CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.042710
BASE DOMAIN: https://sveasolar.se/sv-se


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se
010 - 171 26 40
De 51 helsvarta paneler som i dag förser huset med grön energi smälter in på ett naturligt sätt i det svarta plåttaket.
Sommarhus på Blidö
Få ut ännu mer av solen
Räkna på ditt tak
Så mycket höjer solceller värdet på ditt hus
Cookie Settings
Tips och guider om solenergi och hållbarhet
Med ett batteri kopplat till solanläggningen ökar du din självförsörjning och använder din egen el även när solen gått ner. Just nu får du mellan 8 000 och 20 000 kronor rabatt på solanläggningen när du lägger till batteri, beroende på storlek och modell. Rabatten är inklusive moms och före grönt avdrag.
Här får du inspiration och information för livet med solen som energikälla.
För ditt hem
Gör en kalkyl på ditt hus och räkna ut vad du kan spara.
Så påverkas värdet
Solceller, batterier, elbilsladdare, elavtal | Svea Solar
Batteri – solenergi after dark
Läs mer om huset
Integritetspolicy
En sommardröm i perfekt harmoni med de karga klipporna och tallarna i Stockholms norra skärgård.
Läs mer
Vi letar alltid efter nya talanger. Hos Svea Solar är du med och driver skiftet mot förnybar energi – och har väldigt kul på vägen dit. Följ med oss!
Vår helhetslösning
Karriär
7 kW
Hos oss är det enkelt att vara med och driva omställningen till ett mer hållbart samhälle
Batteri
Våra kunder
Huset ersatte en äldre sommarstuga och byggdes från grunden för att vara så självförsörjande som möjligt, med egen avsaltningsanläggning som förvandlar den bräckta Östersjön till dricksvatten.
2023
Beställ
Solpark
Solceller
Solenergins bästa vän som gör dig mindre beroende av energijättarna.
Köp dina solceller
11.09.2022
Garanti
Varför Svea Solar?
Villa i Sölvesborg
Våra produkter är gjorda för att passa ihop. Tillsammans med våra solceller skapar de ett förnybart energisystem med lagring, laddning och grön el från solen i ditt hem.
Elavtal
Inspireras av några av våra lyckade projekt
LinkedIn
Lokala sidor
12.10.2022
Köp eller leasa dina solceller hos oss
Företag
Solskatt - så fungerar det
Solpanelerna var inte planerade från start, men Svea Solars Designpaneler visade sig smälta in perfekt på taket. Mer påtaglig är effekten – under sommaren då huset nyttjas mest har elräkningen landat på nollan, eller till och med minus.
För ägarna var det en självklarhet att ha solceller på taket för att kunna bli mer självförsörjande och minska klimatavtrycket. Tack vare att huset är så energieffektivt kan 22 helsvarta paneler täcka en stor del av energiförbrukningen.
Leasa dina solceller
Leasing är det enkla sättet att förvandla solstrålarna på ditt tak till egen grön el. Du betalar en månadshyra och vi sköter allt från installation till service under hyresperioden. All el du producerar kan du använda själv eller sälja tillbaka till elnätet.
Laddbox
Höjt grönt avdrag för solceller – dra av 20 procent. Läs mer här!
Följ oss
Företagsledning
Fri offert
Press
Om Svea Solar
Vi gör det möjligt att installera och köpa solceller oavsett var du bor, så att du kan producera hållbar el.
Villkor
Blogg
Det här drömhuset med eget Instagramkonto har byggts från grunden, alldeles nära vattnet och helt utan kompromisser när det gäller design och materialval. André och Emmy som bor här ville ha solpaneler som både bidrar till självförsörjning och lever upp till deras höga krav på kvalitet och form.
Cookies
Effektiv och smart elbilsladdning för ditt hem och för dina resor.
Solcellsguide
SE
Till leasing
Finansiering
Frågor och svar
11.10.2022
Vi löser din dagliga hushållsenergi
Solenergi för en ljusare framtid
– Processen gick fantastiskt bra, över förväntan faktiskt, installatörerna fixade allt, de var skickliga och serviceminded, säger André Nilsson.
App
Solpaneler på taket är mer än en investering i grön energi. Solceller är också en värdehöjare den dag du vill sälja ditt hus. Enligt färska siffror höjer solpaneler i snitt värdet på en normal villa med ungefär lika mycket som de kostar att installera.
Facebook
Hur mycket kan jag spara på leasing av solceller?
Bli partner
Batterier
Välja elavtal – det här är skillnaden mellan de olika typerna
Kontakta oss
20 kW
Har du frågor?
Svea Solar är Sveriges ledande solcellsföretag, med flest installationer och lösningar för allt under solen. 

Vi ställer lika höga krav på tillverkare av solpaneler, batterier och laddboxar som vi gör på oss själva. Det innebär att du kan vara trygg i att du får en investering i förnybar energi som både du och planeten har nytta av i många år framöver.

Ta första steget genom att räkna på ditt taks individuella förutsättningar.
17 kW
Vill du jobba med oss mot en hållbar framtid?
Org. nummer: 556955-1350
Solparker
Instagram
Till Frågor och svar
Hitta svar i vår FAQ eller kontakta oss, vi hjälper dig gärna!
©
Om oss
Solenergi
Villa i Halland
Att kunna följa hur mycket solpanelerna producerar i appen är något som de hållbarhetsmedvetna ägarna särskilt uppskattar.
Ett naturskönt beläget hus nära havet, som byggts med stor hänsyn till hållbarhet och energieffektivitet.
Kundservice
Byt till ett grönt elavtal med 100% förnybar energi, helt utan krångel.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solcellskalkylator
Räkna på solceller - Solcellskalkylatorn | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/press
+46 (0) 730 27 37 48
24.08.2022
Här hittar du våra senaste nyheter, relaterat material om företaget och ett presskit.
Pressmeddelanden och nyheter
Svea Solar uppmanar Svenskarna att lyfta blicken - och bli en del av den gröna omställningen
Aktuell Hållbarhet, 24 november 2022: "E-Prize 2022: Det är Sveriges smartaste energiinnovationer just nu"
Svea Solar rekryterar ytterligare en toppkandidat – lockar över produktchef från Greenely
08.01.2023
DI, 22 september 2022: "Energichefen: Kaffebryggaren kan få brinna upp"
press@sveasolar.com
Svea Solar och NCC samarbetar för mer solenergi
SVT, 5 september 2022: "Solceller oväntat lönsamt: Nu läggs tusenlapparna på hög"
Svea Solar skalar upp och bygger Sveriges två största solparker
Svea Solar är ett av Europas mest snabbväxande cleantech-bolag och Sveriges största solenergibolag. Svea Solar erbjuder en helhetslösning med solpaneler, batterier, elbilsladdare, fossilfria elavtal och en plattform som gör det möjligt för kunder att producera, konsumera och sälja sin solenergi. Dessutom utvecklar Svea Solar solcellsparker. Svea Solar grundades 2014 och har verksamhet i Sverige, Tyskland, Spanien, Belgien och Nederländerna.
NyTeknik, 7 juni 2021: "Solcellsentreprenören Erik Martinson: Då omsätter vi 10 miljarder"
20.09.2022
Ladda ner presskit
Svea Solar i media
För pressfrågor, vänligen kontakta våra presskontakter:
Välkommen till vår pressida
Press@sveasolar.com
Ombyggd padelhall ska serva Svea Solars kunder
Svea Solar stärker ledningen med ny tung rekrytering
Kontakt
Resumé, 20 september 2022: "Svea Solar uppmanar svenskarna att bli en del av omställningen – största kampanjen hittills"
29.08.2022
Press och media
27.07.2022
Press och media | Svea Solar
SVD, 27 september 2022: "Boom för solkraft: Mer än vi kan hantera"


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/garanti
Genom att vara säkra på den kvalitet som vi levererar lämnar vi alltid följande garantier på våra anläggningar mot privatkunder:
Installation med egna elektriker och installatörer
Vi på Svea Solar vill att det ska kännas tryggt att investera i solceller. Därför erbjuder vi lång garanti på våra solceller och vi monterar samt installerar systemen med våra erfarna och certifierade personal. Genom drygt 27 lokala kontor kommer låga transportkostnader, något som minskar miljöpåverkan ytterligare! Det ger dig som kund till oss bra priser och en hög servicenivå. Våra medarbetare har lång erfarenhet inom solcellsbranchen vilket gör att kvalitet alltid levereras till dig som kund. Vi sätter alltid kunden i fokus genom att garantera trygghet, enkelhet och lönsamhet.
Certifiering, utbildning och ledningssystem – vi tar ansvar
Ta kraften i egna händer
20 år montagesystemsgaranti
10 år produktgaranti på växelriktare
Detta gör att vi på Svea Solar installerar er solcellsanläggning med egenutbildad personal för din trygghets skull.
10 år installationsgaranti
5 år funktionsgaranti
15-25 år produktgaranti på solceller
Vi på Svea Solar innehar nödvändiga tillstånd och ledningssystem för att ta hand om er solcellsinstallation på bästa sätt, såväl för för dig som privatperson eller er som företag. Våra projektansvariga innehar rådande BAS-U och BAS-P utbildning och mångårig erfarenhet från solcellsbranschen.
25 år effektgaranti 85% på solceller
Upp till 25 års garanti på solceller | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/partner
Gör ditt erbjudande hållbart
Om du hjälper oss att installera hållbara produkter som solpaneler, laddboxar och batterier.
Vill du vara med oss och driva skiftet mot hållbar energi?
partner@sveasolar.com
Andra partnerskap
Bli partner till svea solar | Svea Solar
Vi tror på kraften i samarbete
Ser du en möjlighet till ett kraftfullt samarbete? Kontakta oss så ser vi hur vi tillsammans kan driva skiftet mot förnybar energi.
Kontakta oss på:
Bli partner med Svea Solar
Bli installatör åt Svea Solar
Erbjud dina kunder en hållbar lösning, utan extraarbete åt dig. Vi kan ordna allt från solceller till laddbox för elbil.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor
Är du ny kund och saknar konsumtionsdata kan detta bero på att vi inte har mottagit informationen från din nätägare ännu. Har du varit kund under en längre tid men inte ser någon konsumtionsdata så ber vi dig kontakta vår support så ser vi över konfigurationen.
När Svea Solar köper el på elbörsen Nord Pool betalar de extra för så kallade ursprungsgarantier. Dessa garanterar att STRÖMMA bara kommer från förnybara energikällor med tonvikt på svensk solkraft och vindkraft. De betalar också för att elen ska märkt med Bra Miljöval. Märkningen betyder att STRÖMMA lever upp till Naturskyddsföreningens hårdaste miljökrav vad gäller hur elen produceras.

Ursprungsgarantierna Svea Solar köper är aldrig äldre än 5 år. Genom att bara köpa nyare ursprungsgarantier främjar vi att det hela tiden produceras både mer men också ständigt ny el från sol, vind och vatten.
Du kan följa produktionen per panel och om du har skugga på delar av taken så minskar produktionen endast på den delen och inte hela anläggningen. Har du inte optimerare och delar av anläggningen får skugga så går hela anläggningen ned i produktion. Med ett optimerat system parallelkopplas panelerna så att varje panel presterar individuellt.
Nordpool är en elbörs som grundades 1996 och som täcker de nordiska länderna samt delar av Baltikum. På Nordpool kan elproducenter och elhandlare köpa och sälja el till varandra, och priserna på elbörsen påverkar i sin tur priserna på elmarknaden i dessa regioner.

Nordpool fungerar genom att erbjuda en plattform där elproducenter och elhandlare kan träffas och handla med varandra. De kan både köpa och sälja el till fasta priser eller priser som varierar över tid, beroende på de behov de har. Dessa avtal prissätts sedan enligt en riktmärkespris som fastställs av Nordpool. Genom att erbjuda en reglerad plattform för elhandel har Nordpool bidragit till att skapa en mer transparent och effektiv elmarknad i regionen.
Om du inte har fått din faktura kan det bero på lite olika saker. Du kan alltid logga in i vår app och se din faktura där. Får du din faktura via e-post så kan du kontrollera om din faktura har hamnat i ”övrigt” eller i skräpkorgen. Du är alltid välkommen att kontakta vår kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig med en kopia.
Om du äger din förälders bostad kan du få skattereduktion för installationen, förutsatt att du har haft utgiften för arbetet.

Din förälder kan dock inte få skattereduktion för arbeten som utförs i ditt hem. Det gäller även om föräldern äger bostaden och använder den ibland, till exempel vid tjänsteresa.
Föranmälan skickar vi på Svea Solar in till din nätägare för att informera om att vi kommer installera solceller hos dig och för att få installationen godkänd av nätägaren. Nätägaren är det bolag som äger elnätet i det område där du bor. Efter din Svea Solar orderbekräftelse får du ett mejl från oss där vi ber dig att ladda ner vår Svea Solar-app och logga in.

När du loggat in får du fylla i de uppgifter som vi behöver för att göra föranmälan till din nätägare. Det är viktigt att du fyller i uppgifterna så snart som möjligt, så att vi kan planera in din installation och för att du inte ska tappa din plats i vår installationskö. Uppgifterna vi behöver hittar du på din senaste räkning från din nätägare och är till exempel anläggnings-id, fastighetsbeteckning etc.
Vad är Svea Solars elpris?
Vad räknas som bostad när det kommer till grön teknik?
Elmarknaden är en marknad där elproducenter säljer elektricitet till elhandlare, som i sin tur säljer den vidare till slutkonsumenter. Timpriserna på elmarknaden varierar beroende på efterfrågan och tillgång, och kan också påverkas av faktorer som väder och händelser som kan påverka tillgången på el, till exempel översvämningar eller kraftig vind.

Dagens elpris är inte lätt att säga exakt eftersom det varierar beroende på var du befinner dig och under vilken tid på dygnet du köper elen. I allmänhet brukar timpriserna vara lägre under nattetid än under dagen då efterfrågan är högre. Det är därför viktigt att jämföra olika elhandlares priser för att hitta det bästa erbjudandet för just dina behov. I vår app kan du se priset på el timme för timme om du har vårt elavtal.
Absolut! Vi kan hjälpa dig att välja rätt batteri som passar just din solcellsinstallation, oavsett om du har ett optimerat SolarEdge-system eller en växelriktare. Vi kan installera ett solcellsbatteri när vi installerar dina solceller eller vid ett senare tillfälle.
Vi köper vår solkraft mestadels från våra egna kunder som har solkraftsanläggningar. Runt om i landet finns hundratals villaägare med solpaneler på sina tak som producerar mer solkraft än de kan göra av med själva. Men vi köper också solkraft från Nord Pool som är den nordiska elbörsen.
Solfångare omvandlar solens energi till varmvatten medan solceller omvandlar energin till el. Vi på Svea Solar har valt att inrikta oss endast på solceller. En stor fördel med solceller är att den kan kombineras med andra energikällor, såsom bergvärme. Liknande lösningar är svårare med solfångare.
Varför kan jag inte se min sålda el-produktion i Svea Solar-appen?
Skattereduktionen för Grön teknik på fakturan är inte samma belopp som står i orderbekräftelsen?
Självklart! För att säkerställa er trygghet vid köpet av en solcellsanläggning arbetar vi endast med stora och välkända leverantörer och produkter av högsta kvalitet. Skulle något mot förmodan inte fungera som det ska, så har alla våra produkter långa garantitider.

Läs mer om våra garantier här: https://sveasolar.com/se/garanti/.
Mitt företag funderar på att installera solpaneler – kan Svea Solar hjälpa till?
Självklart hjälper vi er att säga upp ert nuvarande avtal. Det ska vara enkelt och smidigt att byta till Svea Solar. I samband med att du tecknar ett elavtal med Svea Solar och godkänner de allmänna villkoren, ger du oss fullmakten att ta kontakt med din nuvarande leverantör.
Jag har en SolarEdge-växelriktare som installerats via er. Nu har jag bytt router och då lyckas jag inte få växelriktaren att hitta mitt Wi-Fi. Hur gör jag?
Finns det olika design av solpaneler?
Svaret på den här frågan är komplex och vi skulle kunna gå in mycket djupt i ämnet. Först behöver vi skilja på installerad i likströmseffekt (effekt per panel x antal paneler) och aktiv växelström från växelriktaren. 

Dina panelers effektklassning bestäms i kvalificierade laboratorium under bästa förhållanden, 1000 W/m2. Detta test görs av alla tillverkare och kallas Standard Test Condition (STC). Utöver det görs ett test som är mer likt verkliga förhållanden som kallas NOCT (Normal Operation Condition Test). 

En installerad modul i verkligheten når normalt upp till cirka 80% av STC-värdet. Andra faktorer som är avgörande för anläggningens prestanda är vinkel mot solen, luftfuktighet, temperatur och avstånd mellan växelriktare och paneler. Vanligt är att en anläggning ligger på cirka 80% i aktiv AC effekt utav installerad DC effekt.
Behöver jag rengöra panelerna?
Var kommer elen ifrån?
Vad består det rörliga elpriset av?
Vad är Svea Solars fasta avgift?
När vi kan påbörja installationen varierar beroende på årstid och var du bor. I dialogen med vår säljare har du fått en uppskattad leveranstid, men vi kommer att skicka uppdateringar via mejl om när just din installation beräknas ske. 

Cirka en vecka innan din installation blir du kontaktad av arbetsledaren som kommer att ansvara för installationen för att bekräfta exakt dag och tid och för att kontrollera att du har fått all information du behöver.
Efter installation - att leva med våra tjänster
Vid installation av grön teknik vill jag ansöka om skattereduktion. Vad ska jag tänka på inför detta?
Störningar i globala distributionskedjor, hur påverkar det mig som kund?
Varför ska jag använda en app till Svea Solars produkter?
Att få en påminnelse kan såklart hända, om vi inte har registerat en betalning skickar vi ut en påminnelse. Påminnelsen skickar vi ut cirka 10 dagar efter att vi skulle fått pengarna och den ska då betalas inom 8 dagar. Om inte skickar vi ut ett inkassokrav. Du behöver betala inkassokravet inom 8 dagar från utskriftsdatum.
Kostnaden för att installera en laddbox varierar beroende på förutsättningarna. I regel kostar en laddbox mellan 14 000 kr till 20 000 kr. Ansök gärna om en fri offert så hjälper vi dig att anpassa en lösning efter dina behov och rekommenderar antingen en 11 kW eller 22 kW laddbox.
Jag bedriver lantbruk och har installerat solceller/ laddbox för elbil/ batteri. Vad gäller för grön teknik då?
Efter att elmätaren blivit utbytt får du en bekräftelse av nätägaren att du kan slå på din anläggning. Det är viktigt att detta görs på rätt sätt och enligt de instruktioner du fått från oss på Svea Solar.
Vad ska grön teknik förse min bostad med?
Ja – byter du till elavtalet för IKEA går detta går jättebra. Svea Solar betalar dig Nord Pools aktuella kWh pris. Kontakta Svea Solars kundtjänst för mer information eller för att komma igång och sälja din el. Kontakta oss på 010 - 171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com
Vad har jag för bindningstid/uppsägningstid för mitt elavtal hos Svea Solar?
Var kommer elen i Elavtal för IKEA ifrån?
Företaget du anlitar måste uppfylla vissa villkor för att du ska få skattereduktion för installation av grön teknik. Du och företaget bör avtala om vilka villkor som gäller för installationen och skattereduktionen. Avtalet kan vara skriftligt eller muntligt.

För att företaget du har anlitat ska få sin utbetalning så snabbt som möjligt är det viktigt att du ger dem rätt uppgifter:

• Personnummer.

• Fastighetsbeteckningen, om installationen är gjord på ett småhus. Du hittar uppgiften under Fastigheter och bostad på Mina sidor på Skatteverkets websida.

• Bostadsrättsföreningens organisationsnummer och lägenhetsnummer (vanligen fyra siffror), om installationen är gjord på en bostadsrätt. Du kan läsa mer om lägenhetsnummer på Skatteverkets webbplats.


Du kan även behöva ta fram det här:

• Köpehandlingar, till exempel om fastigheten är nyköpt och du inte har hunnit ansöka om lagfart.

• Arrendeavtal, köpebevis och eventuellt försäkringsbrev om installationen är gjord på en byggnad på ofri grund eller en kolonilott.
Räkna här
Elavtalet för IKEA flyttar du enkelt med till din nya adress. Ring 08- 28 66 93 eller skicka ett mail till kundservice@sveasolar.com och anmäl din flytt så tar vår partner Svea Solar hand om det praktiska.
Min förskottsfaktura stämmer inte överens med det jag ska betala efter avdraget för grön teknik?
Hur hjälper mer el från sol och vind planeten?
Hur får jag inloggningsuppgifter till appen/portalen för min växelriktare?
Kan man få bidrag för installation av laddbox för elbil?
Hur länge är jag bunden till Svea Solar?
Skattereduktionen ges för kostnader för arbete och material vid installation av grön teknik:

1. Installation av nätanslutet solcellssystem. - Skattereduktion ges med 20 procent av kostnaden för arbete och material.
2. Installation av system för lagring av egenproducerad elenergi. - Skattereduktion ges med 50 procent av kostnaden för arbete och material.
3. Installation av laddningspunkt till elfordon. - Skattereduktion ges med 50 procent av kostnaden för arbete och material.

Övriga kostnader som resor, utrustning och projektering ska kunden betala i sin helhet.
Kan elen stängs av om jag inte betalar mina fakturor?
Svea Solars App
Det är din bil som styr vilken effekt som ska plockas ut samt hur många faser som ska belastas under laddning. Hybrid bilar har som regel inte stöd för 3-fas laddning. Det är inte heller alla hel-elktriska bilar som stödjer laddning från samtliga 3-faser. För mer information hänvisar vi till manualen/tillverkarens anvinsningar för just din bilmodell.
Vi är övertygade om att du blir nöjd och vill stanna kvar hos oss. Därför har vi ingen bindningstid.
Hur kommer jag igång och säljer överskottet av min solel?
Svea Solar köper gärna det överskott av elektricitet som din anläggning producerar.Vi betalar SPOT-pris timme för timme utan några som helst avdrag. Detta gäller oavsett om du har anlitat oss eller någon annan aktör för att installera dina solceller.
Läs mer om solparker och vanliga frågor och svar på sveasolar./se/solpark/
När vi är klara med installationen av din anläggning och vår elektriker bekräftat att den är funktionstestad skickar vi omgående in färdiganmälan till din nätägare. Vi meddelar då att installationen är slutförd och efter det är det bara att invänta att nätägaren kommer och byter ut din elmätare eller konfigurerar den på distans. Efter det ger nätägaren dig också grönt ljus att slå på din anläggning, det är viktigt att anläggningen inte tas i bruk innan nätägarens bekräftelse.

Vi på Svea Solar kan tyvärr inte påverka när detta sker men vanligtvis blir du kontaktad av din nätägare inom ett par veckor från vår färdiganmälan.
Nej, vi säljer och installerar laddboxar även separat från solcellsanläggningar. Om man inte har en egen solcellsanläggning kan man fortfarande ladda bilen med hållbar solenergi genom att byta till vårt egna elavtal. Då du får ett 100% fossilfritt elavtal med 100% solenergi.
Min laddbox för elbil laddar endast på en 1 fas trots att jag köpt en 3-fas laddare kan jag ändra det?
Varför är det fördröjningar för att se min konsumtionsdata i Svea Solar-appen?
Skicka oss ett mejl på kundservice@sveasolar.com eller ring oss på 010-171 26 40 så hjälper vi dig.
Vad betyder ”färdiganmälan” och vad behöver jag göra?
I första hand kommer elen ifrån svenska sol- eller vindkraftverk. Om priset för dessa ursprunggarantier vid något tillfälle skulle stiga så att de ligger 10 procent över genomsnittet köper Svea Solar i andra hand ursprunggarantier för sol och vind från något av de andra nordiska länderna. I tredje hand (om också de nordiska certifikaten blir för dyra) köper de certifikat för svenskproducerad el från vattenkraft. Anledningen till att vi helst köper el från vind och sol är att vattenkraften inte går att bygga ut mer i Sverige. När vi i första hand väljer el från sol och vind skapar vi också efterfrågan och därmed möjligheter för vidare utbyggnad av dessa energikällor. All el med elavtalet för IKEA är märkt Bra Miljöval.
Det finns en bra instruktion för det här: https://www.youtube.com/watch?v=AdfHsMJPedg
Separat inbjudan skickas ut via e-mejl efter det att vi gjort färdiganmälan till din nätägare.
Vi köper gärna din överskottsel om du är kund hos oss! Teckna upp dig på ett av våra elavtal på https://sveasolar.se/sv-se/elkalkylator eller kontakta kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig.
Självklart är vår app gratis och inloggning ingår när du bestämmer dig för att skaffa ett elavtal med oss eller vid köp av solceller.
Installationen ska förse den aktuella bostaden med el och måste ske i ditt eller din förälders hushåll, och ska avse:

• Ett småhus eller en ägarlägenhet som ägs av dig som begär skattereduktion

• En lägenhet som upplåtits med bostadsrätt och som innehas av dig som begär skattereduktion

• En byggnad under uppförande som ägs av dig som begär skattereduktion och som när den är uppförd ska vara ett småhus eller en ägarlägenhet.

Installationen ska förse det aktuella hushållet med el. Småhus, garage och komplementhus är exempel på byggnader som kan räknas till hushållet. Om installationen även ger el till exempelvis ett uthyrt småhus eller en ekonomibyggnad där näringsverksamhet bedrivs, så kan skattereduktion inte medges.

Om du själv köper in material från någon annan än det företag som utför installationen av grön teknik kan skattereduktion enbart medges för installationsarbetet. Du kan alltså inte få skattereduktion för materialkostnaden i detta fall.
Svea Solar erbjuder inte fasta priser eftersom vi anser att det inte är en bra modell för dig som kund långsiktigt.
Varför har jag fått en påminnelse trots att jag har autogiro?
Nej det går tyärr inte att använda under laddning.
Betalning & fakturor
Vad betyder de olika dioderna på växelriktaren?
Hur lång tid tar bytet?
Jag har solceller och undrar hur jag säljer min överskottsel till Svea Solar?
Vad händer om jag säger upp leasingavtalet?
Vi erbjuder laddboxar till bostadsrättsföreningar. Laddboxen har ett RFID system som fungerar som en nyckel för laddningen. Den kontrollerar hur mycket som laddas per nyckel. Detta registreras sedan i ett system som kan användas för att distribuera fakturor till medlemmarna för elanvändningen.
Vad är grön teknik?
Kan jag sälja min överskottsel till er?
Skulle du vilja säga upp ditt elavtal hos oss så kontaktar du vår kundservice på 010 171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig.
När byter nätägaren min elmätare?
Tack vare att solceller knappt har några rörliga delar så kräver de inte något direkt underhåll. Du som ägare behöver inte heller förse dina solceller med bränsle för att få dem att fungera. Den enda gången underhåll är nödvändigt är om något går sönder, eller om solcellerna täcks med mängder av smuts.
Har Svea Solar tillsvidarepriser?
Hur mycket el ger panelerna - täcker det genomsnittligt behov?
Vad är skillnaden på enfas och trefas laddning för elbilar?
Vad innebär föranmälan till min nätägare och vad behöver jag göra?
Hur mycket är skattereduktionen för grön teknik?
Måste jag ha solcellsanläggning för att kunna köpa laddbox från Svea Solar?
Solpaneler kan monteras på en fasad, men du får oftast inte så bra produktion på fasadmonterade solceller på grund av att vinkeln på solpaneler påverkar instrålningen från solen.
Kan min sambo/make/maka ansöka om skattereduktion för grön teknik även om denne inte står med som ägare på fastigheten? Vad gäller?
Kan jag komplettera min befintliga solpanelsanläggning med batteri?
Vilken fas är solcellerna kopplade till?
Du kommer även att få ett separat mejl med inbjudan till den portal/app som tillverkare av din växelriktare använder. Där kan du förutom att se din produktion även övervaka eventuella felkoder etc.
Avtalsvillkor och allmänna villkor hittar du på https://sveasolar.se/sv-se/legal. Vi har ingen bindningstid.
Kan vi vara inloggade på appen på flera enheter i familjen?
När din anläggning är igång kan du följa varenda egenproducerad kilowattimme i vår Svea Solar-app. Du kommer även att få ett separat mail med inbjudan till den portal/app som tillverkare av din växelriktare använder. Där kan du förutom att se din produktion även övervaka eventuella felkoder etc.
Köper Svea Solar mina elcertifikat?
För att räknas som bostad ska fastigheten vara inredd och utrustad för boende och ingå i ditt hushåll. Det gäller även fritidshus eller stuga som du äger. Garage, förråd och andra komplementbyggnader räknas som en del av bostaden i ett småhus.

Bostaden ska finnas inom EU/EES eller Schweiz. Reglerna för skattereduktion är desamma som om installationen utförs i Sverige.
Kan jag styra effektuttag vid laddning av min bil?
Dagens bilar kan oftast laddas med både enfas och trefas. Skillnaden är att trefasladdning delar upp strömmen i 3 olika ledare istället för en vilket resulterar i att man med trefas kan få ungefär 3 gånger med ström än enfasladdning.
Varför behöver min nätägare byta ut eller konfigurera min elmätare efter installation?
Hur säger jag upp mitt elavtal hos Svea Solar?
Hur funkar elbörsen Nordpol?
Om jag har ett leasingavtal, vad händer om jag flyttar?
När får jag tillgång till timavläsning för min elförbrukning?
För att uppfylla kraven för installation måste installationen göras av en certifierad elektriker, vilket vi erbjuder i samband med köp av laddbox från Svea Solar. För en säker installation måste laddboxen skyddas av en separat säkring och en egen jordfelsbrytare vilket också ingår i installationen.
För att kunna sälja din överskottsel behöver du kontakta ditt elbolag och teckna ett produktionsavtal. Om du bestämt dig för att låta oss på Svea Solar sköta din elhandel så tar vi hand om allt som behöver göras för att komma igång med det.
Våra fakturor skickas i enlighet med våra avtal efter funktionstestad anläggning. Med detta menas att vår elektriker, i samband med elinstallationen av ditt solpanelssystem, har kontrollerat så att dina paneler producerar el. Det som kan kvarstå är elmätarbyte/konfiguration som göras av din nätägare. 

Vi kan inte påverka när detta sker, din nätägare kommer kontakta dig för att byta din elmätare eller konfigurera den på distans. Skulle förseningen/avbrottet i att sätta anläggningen i drift 'bero på oss, kontaktar du kundservice på kundservice@sveasolar.com eller 010-171 26 40 för hjälp.
Svea Solar har inte lockpriser eller nykundsrabatter, vi vill istället ha så låga priser som möjligt till alla. Du ska inte bli straffad om du är en lojal kund. Du blir enkelt kund hos oss här på https://sveasolar.se/sv-se/elkalkylator eller kontakta kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig.
Om det under projektet har skett förändringar, exempelvis ändring i antalet paneler, som påverkar slutpriset så kommer även beräkningen för skattereduktion ändras, detta för att efterleva regler och villkor enligt skatteverkets bestämmelser.
När kan jag slå igång min solcellsanläggning?
Om du vill att ditt elavtal ska stå på en annan person i hushållet behöver ni först kontakta er nätägare och meddela dem detta. Den som tar över avtalet behöver sedan kontakta oss för att teckna eget avtal med Svea Solar.
Med ett batteri hemma kan du lagra el som genereras under dagen för användning under natten. Detta ökar din egen förbrukning av solenergiproduktion och minskar dina elräkningar.

Batterierna anslutas direkt till solcellssystemet i en DC-kopplad lösning eller efter växelriktaren i en AC-kopplad lösning. Svea Solar kan hjälpa dig att välja den bästa lösningen för din fastighet.

Batteriet mäter mängden ström som du skickar tillbaka till elnätet och vidarebefordrar den till batterierna för senare användning. Normalt laddas batteriet under dagen och när mängden solljus sjunker laddas det ur för att ge ditt hem ström.

Du kommer att hålla kontakten med elnätet, så om det inte finns tillräckligt med ström från dina solpaneler eller ditt hembatteri kommer du att köpa ström från nätet. På så sätt maximerar du din egen förbrukning av solel, men kan vara säker på att du alltid har den el du behöver.
Kan man logga in utan BankID?
Vanliga frågor
Vad din elräkning ligger på varje månad beror på vilken förbrukning du har och vilket elpris du har. Din förbrukning brukar normalt sett skilja sig varje månad. Du som är kund kan alltid logga in i vår app och se vad dina elräkningar har legat på historiskt, se ditt elpris, din förbrukning och hitta vilket elavtal du har idag. 

Du kan såklart kontakta kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig. Missa inte att nätavgiften från ditt nätbolag tillkommer. Nätavgiften är något som Svea Solar eller du som kund påverka. För att få mer information om din nätavgift hör av dig till ditt nätbolag.
Vad krävs det för skötsel av min solcellsanläggning?
Jag har fått en påminnelse, varför?
Hur ser Svea Solars företagsavtal ut?
Nej, vi erbjuder endast BankID som inloggningslösning
Vad behöver jag som kund säkerställa under installationsdagen?
Behöver jag bygglov för solpaneler?
I dagsläget har vi inte möjlighet att köpa dina elcertifikat.
Kan jag sälja överskottselen från mina solpaneler?
När din anläggning är igång kan du följa varenda egenproducerad kilowattimme i vår Svea Solar-app. Du kommer även att få ett separat mail med inbjudan till den portal/app som tillverkare av din växelriktare använder. Där kan du förutom att se din produktion även övervaka eventuella felkoder.
Självklart. För att kunna teckna ett produktionsavtal med Svea Solar krävs det att du har ett tillhörande konsumtionsavtal tecknat med Svea Solar under tiden för avtalsperioden.
Att få en påminnelse kan hända alla. Betalar du via autogiro så brukar påminnelsen hänga ihop med att det inte fanns täckning på det kontot som autogirot är kopplat till när vi skulle dra pengarna. Kontrollera med din bank om beloppet har dragits, om inte behöver du betala in din faktura manuellt.

Har du nyss anmält autogiro kan påminnelsen ha att göra med att ditt autogiromedgivande ännu inte har trätt i kraft. När du ansöker om autogiro tar det ungefär en månad innan du kan se på din faktura att den kommer att dras via autogiro. Så länge texten ”Summa att betala” finns på din faktura måste du betala den själv.

En påminnelse kan också ha att göra med att någon uppgift i din autogiroanmälan inte stämmer och att ditt autogiro inte har godkänts hos Bankgirocentralen. Kontakta vår kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@Sveasolar.com så hjälper vi dig.
Skattereduktionen för grön teknik är högst 50 000 kr per person och år. Om du är berättigad till avdraget beror till exempel på hur du nyttjar fastigheten, hur mycket inkomstskatt du betalat under deklarationsåret, vem som står som ägare på fastigheten etc. För fullständiga villkor, läs mer på www.skatteverket.se
Att installera din solcellsanläggning är en process som kommer att ske i tre steg:

1. Vi monterar solpanelerna på ditt tak. En solpanelinstallation på en vanlig villa tar cirka 1-3 dagar, något beroende på anläggningens storlek och väderförhållanden.

2. När dina solpaneler är på plats på taket är det dags för vår elektriker att koppla panelerna till din elcentral och göra ett funktionstest. Elinstallationen sker vanligtvis inom 7 dagar efter att panelerna monterats, men kan variera något beroende på årstid och var du bor.

3. Din nätägare byter ut din elmätare och ger grönt ljus för att slå på din anläggning. Vi på Svea Solar kan inte påverka när detta sker men vanligtvis blir du kontaktad av din nätägare inom 2 veckor.
Tillsvidarepriser är normalt en dyr avtalsform och du får ofta det om du inte gör något aktivt val i samband med en flytt. Teckna upp dig på ett av våra elavtal på https://sveasolar.se/sv-se/elkalkylator eller kontakta kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig.
Som producent av solenergi måste du ha en elmätare som mäter både den el du köper när din produktion inte täcker din konsumtion, såväl som din sålda, egenproducerade, överskottsel. För att kunna sälja din överskottsel behöver du kontakta ditt elbolag och teckna ett produktionsavtal.
När du byter till Elavtal för IKEA skapas efterfrågan på mer förnybar el från sol och vind. Man kan säga att du och alla andra som byter till Elavtal för IKEA är med och påverkar hur morgondagens el ska produceras. Ju större andel av elen vi använder som kommer från förnybara källor desto bättre. Så byt till Elavtal för IKEA. Gör din röst hörd. Och använd sen så lite el du kan. Svårare än så är det inte att minska ditt klimatavtryck.
När många människor vill ha el från sol och vind behöver mer sådan el produceras. När du väljer Elavtal för IKEA är du med och påverkar så att elen i större utsträckning kommer från förnybara källor. Tänk dig att all el som produceras finns i ett stort kar. När du väljer Elavtal från IKEA fylls det här karet på med mer el från sol och vind. När någon (även du) sen tappar ut lite el och använder den är en större andel av elen från dessa källor än vad det var innan du bytte till Elavtal för IKEA.
Skatteverket kräver att arbetet av installationen är utfört innan man kan nyttja skattereduktioner så som ROT-avdrag eller Grön Teknik, därav så utgår hela avdraget på slutfakturan och därför räknar vi då förskottsfakturan som 25% på priset för solceller inklusive moms.
Kan solpaneler monteras på väggen?
Du hittar villkoren för ditt avtal genom att kontrollera din avtalsbekräftelse eller ringa kundservice på 010-171 26 40.
Vad kan skattereduktion av grön teknik ges för?
Jag representerar en bostadsrättsförening – kan ni hjälpa mig med solceller?
Hur gör jag för att betala mina räkningar via autogiro?
Jag råkade betala fakturan två gånger, vad händer nu?
När Svea Solar köper el på elbörsen Nord Pool betalar de extra för så kallade ursprungsgarantier. Dessa garnterar att elen bara kommer från förnybara energikällor med tonvikt på svensk solkraft och vindkraft. De säkerställer också för att elen ska märkt med Bra Miljöval. Märkningen betyder att el lever upp till Naturskyddsföreningens hårdaste miljökrav vad gäller hur elen produceras.

De anläggningar som Svea Solar köper ursprungsgarantier från är aldrig äldre än 5 år. Genom att bara köpa ursprungsgarantier från nyare anläggningar främjar vi att det hela tiden produceras både mer el från sol och vind.
Varför kan jag inte se någon produktionsdata på hemsidan eller i Svea Solar-appen?
Vilka steg finns det i en solcellsinstallation?
Vad händer när leasingavtalet går ut?
Jag ska flytta, hur tar jag med mig mitt elavtal?
Då vi primärt använder den emailadressen du har lämnat till oss vid orderbekräftesle så ber vi dig undersöka så den inte hamnat i skräpposten. Annars kan du alltid vända dig till kundservice på kundservice@sveasolar.com eller 010-171 26 40 för att få en fakturakopia.
Vilka betalsätt kan jag välja?
När du byter till el från sol och vind ökas efterfrågan på mer el från dessa energikällor. Man kan säga att du och alla andra som byter till vårt elavtal är med och påverkar hur morgondagens el ska produceras. Ju större andel av elen vi använder som kommer från sol och vind källor desto bättre då det stöttar utbyggnaden av hållbar energiproduktion. Så byt till el från sol och vind och använd sen så lite el du kan. Det är ett av de enklaste sätten som kan du minska ditt klimatavtryck på.
Hur fäster ni solpanelerna på taket?
Jag driver ett lantbruk – kan Svea Solar hjälpa mig med solceller?
Efter installation
Vad har jag för uppsägningstid/avtalstid på mitt elavtal och vad är skillnaden?
Det kan hända att växelriktaren tappar kontkat med panelens optimerare. Detta resulterar i att det inte redovisas någon effekt/energi på just den panelen i SolarEdge monitoring. Det första som behöver kontrolleras är att panelerna ska vara fria från snö eller liknande. Om panelerna ser ok ut och solen lyser på dom kan man utföra en parning mellan optimerare och växelriktare på nytt. För fulltsändiga instruktioner för detta moment se användarmanualen för ditt system under "Mina Dokument" under "Support" i Svea Solar-appen.
Ligger din privatbostad på en lantbruksenhet kan du få skattereduktion även om installationen placeras på taket till en ekonomibyggnad, ett komplementhus eller på tomtmark i nära anslutning till småhuset du äger. Minst 95 procent av elen som produceras i anläggningen ska dock användas i bostaden. Det innebär att max fem procent av den totala produktionen får användas exempelvis för belysning i ekonomibyggnader som du använder som förråd.

Om du bedriver aktiv näringsverksamhet på fastigheten där solcellerna installeras måste bostaden ha en egen elanslutning, skild från näringsverksamheten, för att du ska kunna få skattereduktion för installationen. Det innebär att det måste finnas två olika el-abonnemang – ett abonnemang för småhuset som tar sin el från den nya anläggningen och ett abonnemang för näringsdelen som inte får energi från anläggningen.
Om du inte betalar din faktura i tid kommer du då bli påmind att betala din faktura. Har du fortfarande inte betalt din förfallna faktura med eventuella påminnelseavgifter skickas ditt ärende för delgivning. 

Saknar vi fortfarande betalning efter delgivningen så kan din el stängas av. Om du är orolig över eller har fått din el avstängd, ring oss direkt på 010-171 26 40 så vi kan informera om vad du behöver göra för att få tillbaka elen.
Hur vi fäster solpanelerna på ditt tak beror på vilken typ av tak du har. Våra solcellskonsulter kommer att kunna  svara mer specifikt på vad som gäller för just din taktyp.
Självklart! Läs mer om våra lösningar för lantbruk och kontakta oss på sveasolar./se/lantbruk/
Fast pris, erbjuder Svea Solar det?
Ja, du kan få skattereduktion för installation av grön teknik. Skattereduktion får du för kostnaden för arbete och material. Det gäller installationer som påbörjats, betalats och slutförts under samma år. Du får avdraget direkt på fakturan från företaget som utför installationen (din utförare). Företaget begär sedan utbetalning från Skatteverket. Det är sedan skatteverket som beslutar om skattereduktionen beviljas beroende på du som köpare uppfyller villkoren. Svea Solar har rätt enligt allmänna villkor att debitera för avslagen skattereduktion. Mer information om villkoren finns att läsa på www.skatteverket.se

Skattereduktionen ska ersätta det statliga bidrag som privatpersoner kunnat ansöka om i samband med installation av solceller, installation för lagring av egenproducerad elenergi och installation av laddningspunkt till elfordon. Avdraget är på 20 procent och det täcker material- och arbetskostnader. För batterilagring och laddbox är avdraget 50 procent.
Hur stor är växelriktaren?
Flytta mitt elavtal till en annan person?
Var kan jag hitta manualer till produkterna jag har köpt av er?
Kontraktet kan överlåtas till den nya husägaren, om denna vill ta över och den nya husägaren klarar Svea Solars kreditkontroll. Annars kommer du behöva säga upp kontraktet i förtid och betala uppsägningsavgiften eller köpa systemet av Svea Solar.
Hur byter jag till Svea Solars elavtal?
Vi kan leverera din faktura via e-faktura, mejlfaktura. Genom att välja ett elektroniskt fakturaleveranssätt hjälper du oss att minska vår miljöpåverkan och har alltid fakturan med dig om du skulle vara bortrest när den ska betalas.
Varför ger en eller flera paneler ingen effekt i SolarEdge monitoring?
Mina timvärden för elförbrukning saknas?
När du flyttar behöver du kontakta ditt nätbolag och meddela vilket datum du flyttar ut. Då kommer nätägaren säga upp ditt nätavtal och meddela oss att du ska flytta ut. Sedan kan du enkelt teckna ett nytt elavtal för ditt nya boende via vår hemsida eller maila oss.
Om du säger upp avtalet gäller 6 månaders uppsägningstid och därefter finns två alternativ: (1) betala en uppsägningsavgift eller (2) köp systemet från Svea Solar.
Du byter enkelt till Svea Solar, antingen genom att teckna ett nytt avtal på https://sveasolar.se/sv-se/elkalkylator eller kontakta kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig. Vi vill att det ska vara så enkelt som möjligt för dig att byta till Svea Solar och därför sköter vi hela bytet åt dig. Om du är medlem i KundKraft kan du behöva säga upp ditt avtal med dem.
Hur anmäler jag, bankgiro eller e-faktura?
Skulle något mot förmodan inte fungera som det ska, så har alla våra produkter långa garantitider. Kontakta oss om du behöver hjälp med paneler som gått sönder.
Hur dyrt och svårt är det att laga en trasig solpanel?
Vårt elpris variera varje månad då vi bara har rörligt avtal. Priset per kWh varierar också beroende på vart i Sverige du bor. Sverige är indelat i fyra elområden som kan ha olika priser. Vi säljer bara el till rörligt pris då vi anser att det är den bästa modellen för dig som kund.
Solen kan fortfarande nå solcellerna genom ett tunnare snötäcke på upp till en centimeter utan problem. Vid tjockare lager brukar snön i regel glida av eftersom solcellerna är installerade med en viss lutning vilket underlättar, framförallt vid tö. Kostnaden för snöröjning överstiger oftast värdet av eventuell ökad elproduktion på vintern men om du själv vill försöka röja bort snön så rekommenderar vi att du använder ett verktyg som kan skjuta eller dra ner snön, snarare än att skotta av den. Förslagsvis en snöhyvel, större plastskrapa eller liknande.

Det är väldigt viktigt att inte använda en vass eller hård kant av till exempel metall direkt mot panelerna då det finns risk att de skadas. Vi rekommenderar också att eventuell snöröjning utförs vid solsken då det underlättar att snön smälter och enkelt glider av panelerna. Glöm inte att använda säkerhetsutrustning vid eventuellt arbete på taket för att minimera risk för fall och olyckor.
Varför är Sverige indelat i elområden?
Med ett rörligt elavtal kan man inte helt undgå pristoppar. Till exempel är elen dyrare på vintern än på sommaren. Då kan det kännas tryggt att veta att under de senaste 6 åren har ett rörligt elavtal varit mer förmånligt än ett fast elavtal. Genom att planera att använda el under en period på dagen då elpriset är lågt kan du spara pengar på din elräkning. Med elavtal från Svea Solar får du ursprungsmärkt el från sol och vind till marknadens lägsta pris eftersom Svea Solar säljer elen till dig utan vinstpåslag. Vi garanterar också att våra svenska ursprunggarantier för sol och vind aldrig ligger högre än 10 procent över det genomsnittliga priset i våra grannländer. All el är märkt Bra Miljöval.
Hur vet jag säkert var elen kommer ifrån?
Svea Solar ser till att det krävs minimal arbetsinsats från din BRFs sida för att köpa och installera solceller! Läs mer om våra lösningar för BRF och kontakta oss på https://sveasolar.com/se/bostadsrattsforening/.
Vad är jämförpris?
Jag ska flytta – hur gör jag?
Ja, det är möjligt genom att uppdatera avtalet och justering av din månadsavgift.
Hur mycket solel som solceller producerar per år påverkas av en rad olika faktorer. De olika årstiderna i Sverige ger nämligen olika förutsättningar. På sommaren har vi i regel ett överskott av solel, medan vi på vintern behöver kompensera med annan el då soltimmarna blir färre.

Utöver soltimmarna, verkningsgraden och mängden kWh per installerad kW, så finns det andra faktorer som påverkar hur mycket el solcellerna producerar:

• Solinstrålning där du bor
• Skugga på solpanelerna från omgivningen, så som träd, byggnader mm.
• Väderstreck dina solpaneler är riktade mot
• Lutning på solpanelerna
• Temperatur
• Ytans storlek där solcellerna ska placeras
• Snö på solpanelerna
• Smuts på solpanelerna

Med andra ord, hur mycket dina solceller producerar beror på just dina förutsättningar. I vår solcellskalkylator kan du se hur mycket el som solceller på ditt tak kan producera och jämföra det med din årliga förbrukning.
Har ni några nykundsrabatter?
Installation av våra produkter
Jag äger bostaden som mina föräldrar bor i och där installation har genomförts. Vad gäller för grön teknik då?
Elinstallationen sker vanligtvis inom 7 dagar efter att panelerna monterats, men kan variera något beroende på årstid och var du bor.
Normalt sett drar vi av ditt tillgodobelopp på nästa faktura. Om du hellre vill ha dina pengar utbetalda till ditt konto ordnar vi såklart det. Kontakta vår kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig.
Är laddboxen kompatibel med alla elbilar?
Vad är en laddbox?
Jag har inte fått någon faktura.
Vad är skillnaden på Typ 1 och Typ 2 för laddbox och elbil?
Det skiljer sig mellan olika märken av växelriktare. I "Mina Dokument" under "Support" i Svea Solar-appen finner du användarmanual till just din växelriktare, och där kan du läsa exakt vad dioderna indikerar.
Är appen gratis?
Solpaneler varierar något i storlek, men tenderar att vara mellan 1-1,1 meter breda och mellan 1,7- 1,8 meter långa. Våra solcellsexperter ser till att du får den optimala lösningen för just ditt tak.
Ja, det finns en skattereduktion för installation av grön teknik och däribland batterier som lagrar din egenproducerade solenergi. Du kan få ett avdrag på 50 % av kostnaden för material och installation av ditt batteri. Du kan hitta mer information på Skatteverket.
Våra produkter och tjänster
Kan solpaneler installeras på alla sorters tak?
Varför ger inte min anläggning full effekt?
Hur utnyttjar jag min ångerrätt?
Vad är ett solcellsbatteri och hur fungerar det?
Som företagskund hos Svea Solar får du elen till ett rörligt pris (timbaserat). Kontakta kundservice på 010-171 26 40 eller kundservice@sveasolar.com så hjälper vi dig.
I respektive app för din elbilsladdare kan du ange statisk begränsning på ett effekttak för laddning. För fullständiga instruktioner för just din laddboxmodell se användarmanual under "Mina Dokument" i Svea Solar-appen.
Var köper ni er solkraft ifrån?
När installationen är färdig gör vår elektriker ett funktionstest av anläggningen vilket innebär att den slås på en kort stund för att säkerställa att allt fungerar som det ska. Efter testet slås anläggningen av i väntan på elmätarbyte av din nätägare.
Det beror på hur lång bindningstid du har på ditt nuvarande elavtal. Att byta elavtal tar vanligtvis cirka 4 veckor.
20 års produkt och funktionsgaranti. Svea Solar garanterar att din anläggning fungerar optimalt under hela avtalsperioden.
Vi har begärt att få timdata från din nätägare, men troligtivs levererar de inte det ännu. Din nätägare har enligt gällande föreskrifter upp till 90 dagar på sig att tillgodo se får begäran om timdata, men normalt går det fortare. Det datum som din timdata förväntas vara redo är baserat på tidigare ärenden men eftersom processen hos nätbolagen är manuell så varierar tiden det tar att få in mätvärden. Svea Solar skickar löpande påminnelser till ditt nätägare tills du får in din data i vår appen.
För att se din sålda el-produktion behöver du ha ett produktionsavtal hos på Svea Solar.
Min e-postadress känns inte igen när jag försöker logga in i Svea Solar-appen
Var hittar jag avtalsvillkoren?
Vad innebär det att Svea Solar funktionstestat min anläggning?
Kontraktet löper över 20 år, men du kan när som helst säga upp avtalet med 6 månaders uppsägningstid mot en uppsägningsavgift.
Det är bra om du finns tillgänglig när installationen påbörjas för att stämma av detaljerna med arbetsledaren, såsom placering av växelriktare och kabeldragning och även ge våra installatörer tillgång till din elcentral. När arbetsledaren kontaktar dig inför installationen så kommer ni överens om vad som gäller för just din installation.
Jag har tecknat elavtal med Svea Solar. När sker bytet av leverantör?
När kommer elektrikern och färdigställer min installation?
Självklart! Läs mer om våra lösningar för företag på länken sveasolar.se/foretag eller mejla oss på foretag@sveasolar.com.
Du kan du välja att förlänga avtalet till en uppdaterad månadskostnaden, eller köpa anläggningen av Svea Solar, eller låta avtalet löpa ut där Svea Solar då hämtar solsystemet.
Erbjuder ni laddbox för bostadsrättsföreningar inklusive betalningslösning?
Jag ser ingen konsumtionsdata i Svea Solar-appen, vad ska jag göra?
Elnätet är ledningarna som elen transporteras i. Nätbolaget äger elnätet och ansvarar att ditt hus har el. Får du strömavbrott är det alltid ditt nätbolag du ska ringa för att anmäla detta. Nätbolaget är inget du kan välja, utan något du får beroende på var i landet du bor. 

Svea Solar är ett elhandelsbolag och vi säljer elen till dig. Elhandelsbolaget kan du alltid välja själv och det är inget som styrs av var i Sverige du bor.
Min anläggning är installerat och funktionstestad, men jag har inte fått någon faktura?
Var i Svea Solar-appen hittar jag mina fakturor?
När du ingår avtal med oss har du alltid 14 dagars ångerrätt från det att avtalet tecknats enligt distansavtalslagen. Vill du utöva ångerrätten kan du meddela oss genom att ringa eller mejla vår kundservice.
Vad menas med el till inköpspris?
Företag, lantbruk & BRF
Det finns nästan lika många sätta att presentera elpriser på som det finns elbolag. För att göra det enklare för dig som kund kan du använda ett så kallat jämförpris. Det finns tydliga regler hur ett jämförpris ska vara uträknat. Det innebär att du kan ta jämförpriset för Elavtal med IKEA och jämföra detta med jämförpriset från vilket annat elbolag som helst.

Jämförpriserna nedan kWh inkluderar både fasta och rörliga kostnader. De avser el från sol och vind. Priserna gäller tidsperioden mars 2021.

Nätkostnaden ingår inte i priserna. Detta är kostnaden vi alla behöver betala för att använda elnätet som transporterar elen hem till dig.
När du har strömavbrott är det ditt elnätsbolag du ringer. Det är elnätsbolaget som äger ledningarna och ansvarar transporten av el till ditt hus. Om du inte vet vem som är ditt elnätsbolag hittar du det enkelt på nätområden.se
Vad är ett produktionsavtal?
Jag har strömavbrott, vad ska jag göra?
Vad är skillnaden mellan autogiro och e-faktura?
Det kan skilja sig beroende på vilken nätägare du har, samt vart i landet du bor. Vanligtvis sker det inom 2-3 veckor efter att anläggningen är färdiganmäld av oss på Svea Solar. Vi kan tyvärr inte påverka när bytet/konfigureringen sker men kontakta din nätägare för mer information.
Hur kan jag följa min anläggnings produktion?
Vad ingår i den fasta månadsavgiften för elavtal?
Användarmanual för din växelriktare hittar du i Svea Solar-appen under "Mina Dokument"
Leasing
Som producent av solenergi måste du ha en elmätare som mäter både den el du köper när din produktion inte täcker din konsumtion, såväl som din sålda, egenproducerade, överskottsel.
För tillfället kan du inte se dina fakturor i appen. Dina fakturor skickas alltid som pdf till din e-post alternativt som e-faktura eller dras via autogiro om du valt detta.
Börja med att kontakta oss för en fri offert eller använd vår solcellskalkylator. Tillsammans hittar vi ett paket som passar dina förutsättningar om du så har en villa eller ett lantbruk. Vi utgår ifrån takets storlek, fastighetens huvudsäkring, din elförbrukning samt din budget och så tar vi fram en offert med uppskattning av antal solpaneler som behövs/får plats på ditt tak. 

Under processen ingår även ett kostnadsfritt besök från en av våra platsbesökare som tittar närmare på just ditt tak och dina förutsättningar för solceller, t.ex. hur många paneler som får plats.
Autogiro är ett betalsätt där din faktura dras automatiskt från ditt konto medan e-faktura är ett fakturaleveranssätt. E-faktura innebär att din faktura levereras elektroniskt direkt till din internetbank.
Hur stor är en solpanel?
Behövs rengöring av solpanelerna?
Ja. Är där fler i huset som vill använda appen går detta att göra genom att skapa ett nytt konto via appen, därefter bjuder den som har huvudukontot in personen via produkt delning som du hittar under mitt konto. Vi skickar ett mail till den som blivit inbjuden får acceptera att ta emot produktdelningen.
Ja, i priset ingår alltid installation med våra egna installatörer. De monterar byggställning, sätter upp panelerna på ditt tak och monterar växelriktaren. Sedan färdigställer våra elektriker anläggningarna och genomför funktionstest. 

Den avslutande delen av installationen är att din nätägare ska byta ut/konfigurerar din elmätare för att kunna följa både producerad och konsumerad el samt ge dig grönt ljus att slå på din nya anläggning. Det steget kan vi tyvärr inte påvåerka utan det är din nätägares ansvar, vanligtvis blir du kontaktad av din nätägare inom 2 veckor efter att vi funktionstestat din anläggning för att åtgärda elmätaren.
Om du ska hyra ut din bostad kan du antingen välja att behålla ditt elavtal eller så behöver din hyresgästen teckna ett eget avtal med er nätägare och elhandelsleverantör. Om du väljer att stå kvar på elavtalet och debitera din hyresgäst själv går det självklart bra, men kom ihåg att det är du som är betalningsansvarig.
Du kan välja att betala din faktura via plusgiro, bankgiro eller autogiro. Du ansöker enklast om autogiro hos din bank.
En laddbox är utvecklad för laddning av elbilar och laddhybrider. Med hjälp av laddboxen blir laddningen både säkrare och snabbare jämfört med om du skulle ladda din bil i ett vanligt vägguttag.
Du ska inte behöva rengöra dina paneler regelbundet. Smuts så som pollen och löv sköljs bort av regnet och på vintern ger panelerna inte tillräcklig effekt för att det ska vara värt att snöröja dom. Arbetsinsatsen och säkerhetsrisken det innebär att jobba på ett halt tak är inte värt energin du får ut efter snöröjningen. 

Om panelerna är väldigt smutsiga rekommenderar vi bara lätt rengöring med vanligt vatten efter att solen har gått ner. Slå av DC-brytaren på växelriktaren, vänta 5 minuter så eventuell kvarvarande spänning avtar och skölj panelerna med vatten. Torka vid behov med mjuk trasa om smutsen sitter fast, men tryck inte hårt på panelen. Tänk alltid på din säkerhet när du arbetar på taket och använd gärna en sele eller annan säkerhetsutrustning.
Det är inte nödvändigt att rengörapanelerna vid nedsmutsning, de rengörs vanligtvis av regn på naturlig väg. Vi rekommenderar inte att spolavatten på panelerna då det finns riskför kalkavlagringar samt att glaset på panelerna spricker. 

Undvik också att gå på panelerna då det kan resultera i s.k. mikrosprickor och att paneler går sönder. Det finns även en stor halkrisk. Vi rekommenderar därför att den som utför eventuellt underhållpå taket alltså går på taket och inte på panelerna.
Jag har bytt namn, vad måste jag göra då?
Är solcellsbatteriet kompatibelt med resterande Svea Solars produkter?
Kan jag använda eluttaget på min laddbox för elbil samtidigt som jag laddar min bil?
Kan Svea Solar hjälpa mig att säga upp mitt befintliga elavtal?
Jag ska hyra ut min bostad i andra hand, vad gör jag med mitt elavtal?
Hur mycket kostar det att installera en laddbox?
I första hand kommer elen ifrån svenska sol- eller vindkraftverk. Om priset för dessa ursprunggarantier vid något tillfälle skulle stiga så att de ligger 10 procent över genomsnittet köper Svea Solar i andra hand ursprunggarantier för sol och vind från något av de andra nordiska länderna. I tredje hand (om också de nordiska certifikaten blir för dyra) köper de certifikat för svenskproducerad el från vattenkraft. Anledningen till att vi helst köper el från vind och sol är att vattenkraften inte går att bygga ut mer i Sverige. När vi i första hand väljer el från sol och vind skapar vi också efterfrågan och därmed möjligheter för vidare utbyggnad av dessa energikällor. Oavsett var elen kommer ifrån är den alltid märkt Bra Miljöval.
För att du ska kunna få tillgång till data kring din elproduktion och konsumtion behövs internet på den plats där växelriktaren ska placeras. En framdragen nätverkskabel fungerar bäst, även om wifi med bra mottagning där växelriktaren placeras också fungerar för det mesta. Det är ditt ansvar att dra fram nätverkskabel eller säkerställa god wifi-signal på platsen. Om du har frågor kring detta rekommenderar vi att du vänder dig till din internetleverantör.
Hur lång tid tar det innan ni kontaktar mig?
Vissa kommuner kräver bygglov för att installera solceller på fastigheter, så det är bra att stämma av med din kommun om det behövs för din installation. Om det behövs hjälper vi dig med underlag och instruktioner kopplat till din bygglovsansökan.
Varför ska jag byta till el från sol eller vind?
Kan Svea Solar hjälpa till med anläggning och drift av solparker?
Så här gör du för att aktivera autogiro:

1. Börja med att öppna fakturan din faktura från Billogram.

2. Klicka på Anmäl autogiro.

3. Välj sedan din bank i listan och skriv in ditt personnummer för att legitimera dig med Mobilt BankID.

4. Öppna sedan Mobilt BankID på din telefon och följ instruktionerna.

5. När du sedan har legitimerat dig så kommer sidan att uppdateras och visa dina tillgängliga konton. Saknar du ett konto så klickar du på Jag hittar inte mitt konto så får du ange uppgifterna manuellt ✔

6. Välj sedan om du vill att mottagna obetalda fakturor ska läggas in för betalning.

7. När du trycka på Godkänd så kommer du se en bekräftelse direkt på sidan att allt är klart! 🥳

Hör gärna av dig till oss om du har några frågor.02-4.
Vår partner Svea Solar köper elen på nordiska elbörsen Nord Pool till samma pris de sen säljer den till dig. I ditt kWh-pris ingår förutom elen i sig handelsavgifter (avgifter Svea Solar betalar till Nord Pool för att få handla el där), ursprungsgarantier för förnybar el, Bra Miljöval-märkning och moms.
Vad är skillnaden mellan elkostnad och elnätskostnad?
Betalning och fakturor
Börja med att se till så att din växelriktare är uppkopplad mot Wi-Fi. Om uppkopplingen mot Wi-Fi ser ut att fungera så bör du höra av dig till oss så får vår support se över konfigurationen
När kommer ni och installerar min solcellsanläggning?
Effekterna från pandemin fortsätter att påverka de globala distributionskedjorna. Det gör det svårare för branschen att få fram produkter i rätt tid. På Svea Solar arbetar vi aktivt med våra leverantörer för att minska risken att detta drabbar dig som kund. Som en av Europas största installatörer av solceller har vi god förhandlingskraft och som kund hos oss får du en plats säkrad i kön vid beställning
Kan man få bidrag för installation av ett solcellsbatteri hemma?
Min anläggning är inte påslagen, behöver jag ändå betala slutfakturan?
Saker du som kund behöver säkerställa inför installationen:

1. För att du ska kunna få tillgång till data kring din elproduktion och -konsumtion behövs internet på den plats där växelriktaren ska placeras. En framdragen nätverkskabel fungerar bäst, även om Wi-Fi med bra mottagning där växelriktaren placeras också fungerar för det mesta. Det är ditt ansvar att dra fram nätverkskabel eller säkerställa god Wi-Fi-signal på platsen. Om du har frågor kring detta rekommenderar vi att du vänder dig till din internetleverantör.

2. Det behöver vara undanplockat på de platser där vi ska sätta upp byggställningar, montera växelriktare och dra kablar.

3. Om du har betong- eller tegelpannor behöver du ordna så att det finns 20 extra av motsvarande modell som du har på taket. Ofta är någon panna redan trasig när vi påbörjar installationen och skulle vi också råka ha sönder någon så kan vi byta ut dessa direkt. Läs mer om detta i våra allmänna villkor som du fick i samband med din orderbekräftelse. Där kan du även läsa vad som gäller i de fall paneler och växelriktare kommer monteras på olika byggnader.

4. Våra installatörer behöver tillgång till toalett samt en uppvärmd plats för pauser under arbetet med installationen.

Cirka en vecka innan din installation blir du kontaktad av arbetsledaren som kommer att ansvara för installationen för att bekräfta exakt dag och tid och för att kontrollera att du har fått all information du behöver.
Vad ska jag göra för att kunna se min solproduktion i Svea Solar-appen?
Ja, vi erbjuder olika typer av solpaneler som också har lite olika utseenden och effekt. Detta för att du som kund ska kunna hitta en panel som passar dina behov både vad gäller utseende och produktion.
När du skickat in en fråga till oss för att få en offert eller en intresseanmälan via vår solcellskalkylator så kan det ibland ta lång tid för oss att svara. Det är helt enkelt så att intresset för solenergi är oerhört stort.  

Vi kan tyvärr inte säga en exakt tid om när vi kan återkomma, men vi jobbar så snabbt och effektivt vi kan för att så många som möjligt ska komma vidare i sina projekt.
Vad är bindningstiden för leasingavtal?
Solceller funkar i alla väderstreck men tak som vetter åt syd har i regel bäst förutsättningar för solceller. Detta eftersom solen står som högst i söderläge och når solcellerna under majoriteten av dagens alla soltimmar. Om du har ett tak med solceller i ett sydostligt eller i ett sydvästligt läge kommer du uppskattningsvis gå miste om cirka 6 procent av den årliga produktionen jämfört med tak i söderläge. När det gäller tak som vetter rakt mot öst eller väst kan du räkna med att producera cirka 20 procent mindre solenergi jämfört med ett tak som har solceller i sydlig riktning.
Hur installerar man en laddbox?
Svenska Kraftnät ansvarar för att distribuera elen i Sverige och de  har delat in Sverige i fyra elområden för att följa EU:s ambition att skapa en gemensam elmarknad. Men också att få bort obalansen mellan produktion i olika delar av Sverige.Just nu sker den största delen av elproduktionen i norr och där är just nu förbrukningen minst. Men i södra Sverige är det tvärtom, där är förbrukningen som högst men produktionen som minst. Det här är anledningen till att el behöver transporteras via det så kallade stamnätet från norr till söder.
Hur mycket kostar min el den här månaden?
Ja, du kan installera ett batteri samtidigt som dina solpaneler eller vid ett senare tillfälle. Du behöver en plats för batteriet som vanligtvis kan vara antingen golv- eller väggmonterat, nära en elcentral i ditt hem. Vi ansluter kablar mellan batteriet och din solomvandlare och ansluter det också till ditt internet hemma. Alla system som Svea Solar säljer är kompatibla med en lagringslösning.
Kan jag uppgradera panelerna under avtalsperioden?
Fast månadsavgift
För den fasta månadsavgiften får du Bra Miljöval-märkt el från sol och vind till inköpspris. Du får även tillgång till Svea Solars app där kan du följa din elförbrukning, se hur mycket pengar du sparar och utforska hur ditt klimatavtryck minskar. Har du solpaneler kan du direkt se hur mycket el de producerar till dig.

Delar i det rörliga kWh priset:

1. Spotpris
IKEAS partner Svea Solar köper STRÖMMA elen per timme och säljer den vidare till dig till inköpspris. 

2. Handelsavgifter
Handelskostnaden är Svea Solars faktiska kostnad för att handla STRÖMMA elen på elbörsen. Det görs inget påslag utan handelskostnaden består av avgifter till Svenska Kraftnät, Nord Pool, balanskostnad samt avgift för elcertifikat.

3. Ursprungsgaranti (sol och vind)
Ursprungsgaranti är ett system för att garantera att STRÖMMA elen kommer från sol- och vindkraft. Kostnaden för ursprungsgaranti adderas på varje använd/såld kWh. Kostnad för ursprungsgarantin är rörlig och kan variera varje månad beroende på Svea Solars inköpspris. 

4. Bra Miljöval
STRÖMMA har Bra Miljöval-märkning, vilket betyder att elen är producerad av förnybara energikällor som lever upp till Naturskyddsföringens miljökrav. Bra Miljöval är en av elbranschens hårdaste miljökrav. Du kan läsa mer här.

5. Moms
Utöver det ingår 25 procent moms på summan av ovanstående kostnad.
Hur vet jag dagens elpris?
Grön teknologi är i grund och botten en teknik som är miljövänlig. Den skapas och används på ett sådant sätt att den bevarar miljön och jordens naturresurser. Det kan vara:

1. Installation av nätanslutet solcellssystem. 
2. Installation av system för lagring av egenproducerad elenergi.
3. Installation av laddningspunkt till elfordon.
Företag, lantbruk och BRF
Se över så att e-postadressen är den du har använt dig av vid tidigare kontakt med oss. Är du säker på att det är korrekt e-postadress så ber vi dig kontakta vår support för hjälp.
Ja, den 1 januari 2021 ersattes "ladda-hemma-stödet" med ett avdrag för grön teknik. Som fastighetsägare, eller om du innehar nyttjanderätt, har du rätt till 50 % bidrag på laddbox och installation (max 50 000 kr per år). Skattereduktionen för grön teknik liknar ROT-avdraget vilket betyder att Svea Solar debiterar dig halva kostnaden vid köp av laddbox och installation.
Behöver jag vara hemma när ni installerar min anläggning?
Kan mitt företag kan ha Svea Solar?
Förnybar energi kommer från källor som hela tiden förnyas i snabb takt. Exempel på förnybar energi är solenergi, vattenkraft, vindkraft och bioenergi.
Vad är skillnaden mellan solfångare och solceller?
Solenergi - Hur fungerar det?
FAQ - Vanliga frågor - Support | Svea Solar
Våra produkter & tjänster
Vi brukar säga att en växelriktare är som en stor ryggsäck. Vår vanligaste växelriktare har måtten 550 mm x 320 mm x 230 mm.
Vad innebär förnybar energi?
Laddboxen vi erbjuder är europeisk standard (typ 2) och fungerar till alla elbilar som har denna standard. Laddboxen har en dynamisk laddning och kan ladda mellan 1.4-22 kW i både 1 och 3 fas.
Du betalar en fast avgift på 39 kr/månad och det gäller oavsett hur stor din förbrukning är.
Kunden måste äga bostaden när installationen utförs. Installationen ska vara gjord i kundens, eller kundens förälders, hushåll. Installationen ska förse det aktuella hushållet med el. Småhus, garage och komplementhus är exempel på byggnader som kan räknas till hushållet. 

Om installationen även ger el till exempelvis ett uthyrt småhus eller en ekonomibyggnad där näringsverksamhet bedrivs, så kan skattereduktion inte medges.
Ingår installation i priset?
Alla företag i Sverige som får en egen elräkning kan ha Svea Solar.
Behöver jag skotta snö från panelerna på vintern?
Vad är fördelen med optimerare?
Genom att använda appen har du möjlighet att sänka din månadskostnad genom välinformerade beslut om när du ska använda elen – kanske är bättre att ställa diskmaskinen på timer?

Du får också möjlighet att se din produktion över tid och förstå hur dina förändringar påverkar miljön och hur det påverkar din plånbok. Är du elkund hos oss kan du även följa din förbrukning och på så sätt se hur mycket av din produktion som du själv använder till din bostad och hur mycket du säljer ut till elnätet.
Kan jag installera solpaneler i alla väderstreck?
Vi ansluter våra anläggningar till trefas men kan även ansluta till enfas.
Din nätägare har enligt dagens föreskrifter upp till 90 dagar på sig att börja skicka timdata. Processen hos nätbolagen är normalt sätt manuell så det kan variera hur lång tid det kan ta innan vi får din mätvärden.
Finns det något annat sätt att följa min produktion?
Hur mycket betalar ni för mitt överskott av solel?
Vilka fakturaleveranssätt finns?
Kan jag få skattereduktion för installation av grön teknik?
Vi får din konsumtionsdata från din nätägare och det kan ta upp mot 48 timmar för oss att ta emot mätdatan och därmed kan det även vara fördröjningar för dig att se den datan i Svea Solar-appen.
Är jag skyddad mot pristoppar?
Hur vet jag hur många paneler som behövs?
Här hittar du de vanligaste frågorna och svaren. De är uppdelade i olika kategorier för att det ska bli lättare att hitta.
Varför behöver jag internetuppkoppling vid min växelriktare?
Hur vet jag att  just min el från vind och sol?
EU-Standard för både laddstation och bilens uttag är Typ 2, vilket de flesta biltillverkarna idag använder. Typ 1 är vanligt i Asien.
E-faktura innebär att din faktura skickas direkt till din internetbank. För att anmäla E-faktura går man in på sin internetbank och väljer Lägg till mottagare. När du sökt upp Svea Solar/Billogram och godkänt villkoren så kommer du att få fylla i dina uppgifter för att slutföra ansökan.

Tänk på Du måste ha mottagit din första faktura för att kunna anmäla dig till E-faktura då OCR-nummer är obligatoriskt att fylla i.
A. Drifstatus växelriktare: Kontrollera att växelriktaren är påslagen enligt specifika instruktioner för din växelriktare i användarmanualen som du hittar i "Mina Dokument" i Svea Solar-appen under "Support".

B. Solinstrålnining: För att systemet ska omvandla energi och ge effekt krävs det solinstrålning på panelerna. Under vintern finns det risk för att panelerna är täckta med snö och då kommer systemet inte till att producera el. Under vinterhalvåret har vi även kortare dagar och lägre solstånd vilket innebär att växelriktaren inte når upp till startkriterierna för starta omvandling av energi.

C. Anslutning till router: Om växelriktaren är påslagen och ingen produktion redovisas i systemövervakningen behöver du växelriktarens anslutning till internet kontrolleras. Har du bytt lösenord på ditt nätverk eller installerat en ny router så behöver växelriktaren kopplas upp mot nätverket på nytt. Anvisningar för hur anslutningen mellan växelriktare och routern upprättas på nytt finns i användarmanualen för din växelriktare.  

En annan orsak som kan resultera i utebliven rapportering av produktion är att Wifi-signalen mellan växelriktare och router är för svag vilket innebär att växelriktaren tappar anslutningen till routern. Om man upplever att växelriktaren endast rapporterar stötvis kan det bero på svag signal till routern. Enklaste fixen i dessa fall är att försöka flytta routern närmare växelriktaren är att förstärka nätverkets signal genom att installera en extender/repeater till routern.
Det finns möjligheter att installera på de allra flesta typer av tak. Innan installation så genomför vi alltid ett kostnadsfritt platsbesök för att säkerställa att ditt tak är av bra kvalité och att de individuella förutsättningarna gör att en solpanelsanläggning kommer att fungera bra och enligt våra beräkningar för just dig.
Har solcellerna några garantier?
Detta är det rörliga elprisets olika delar:

• SPOT-pris (timbaserat)
• Kostnad för elcertifikat
• Avgifter till Svenska Kraftnät
• Avgifter till NordPool
• Kostnad för Ursprungsgarantier
• 25 % moms på summan av ovanstående kostnader

Vårt elpris varierar varje månad då vi bara har rörligt avtal. Priset per kWh varierar också beroende på vart i Sverige du bor. Sverige är indelat i fyra elområden som kan ha olika priser. Vi säljer bara el till rörligt pris då vi anser att det är den bästa modellen för dig som kund.
Hur lång är garantin vid leasing?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/laddbox
Våra certifierade elektriker installerar laddboxen och hjälper dig att komma igång.
Snabb, smart och framtidssäker laddning
En laddbox är även säkrare eftersom den kan undvika överhettning (i värsta fall brand) då laddboxen själv kan kommunicera eventuella fel och stoppa laddningen.
2. Tryck på nedåtpil i högra hörnet
Wallbox Pulsar Plus är ger dig ett säkrare, snabbare och smartare sätt att ladda din elbil hemma
Ladda smart med vår app
Använd all tillgänglig kapacitet i ditt hem för att ladda din bil utan att överskrida huvudsäkringen. Dynamisk lastningsbalansering säkerställer att elbilens laddning automatiskt ökar när andra strömbehov är låga i ditt hem. Lastbalanseringen sker med fördel via WiFi, alternativt via radio. Notera att Easee saknar soloptimering vilket innebär att du inte kan välja att ladda uteslutande på el från dina egna solpaneler.
Hur byter jag operatör i min Easee-app?
Easee dynamisk lastbalanserare
Enkelt att komma igång
Med IP54 och IK08 klassning är laddaren resistent mot vatten och damm, för säker laddning inom- och utomhus. Laddaren har 5 års produktgaranti.
Detta registreras sedan i ett system som kan användas för att distribuera fakturor till medlemmarna för elanvändningen.
Så här gör du:
1. Öppna Easee-appen
Kostnaden för att installera en laddbox varierar beroende på förutsättningarna. I regel kostar en laddbox mellan 14 000 kr till 20 000 kr. Ansök gärna om en
Läs mer här
Styr och kontrollera din elbilsladdare enkelt med vår app och få alla funktioner på ett och samma ställe.
Våra laddboxar är gjorda för att fungera i harmoni med dina solpaneler. Färdas från A till B med sol från ditt eget tak.
offert
Vi jobbar med certifierade elektriker som installerar och hjälper dig komma igång med din laddbox.
Installera laddbox med bidrag för grön teknik
Laddbox till elbil och laddhybrid | Svea Solar
Vår laddbox är bara en del av vårt ekosystem av energismarta produkter och tjänster
Laddboxen kan användas av flera bilar vid olika tillfällen. Laddboxen Easee, som vi erbjuder, kan installeras tre stycken i rad. Om man vill installera fler än 3 behöver man addera en dynamisk lastbalanserare, ett system som känner av belastningen på ditt elsystem så att huvudsäkringen inte går.
13.01.2021
Ja. Om du äger har nyttjanderätt till bostaden har du rätt till 50% i skattereduktion på laddbox och installation, upp till 50 000 kronor per år.
Wallbox Power Boost är en dynamisk lastbalanserare som även kommunicerar med dina solpaneler så att du kan välja att ladda din bil enbart med energi från dina egna solpaneler.

Den dynamiska lastbalanseringsfunktionen möjliggör för dig att använda all tillgänglig kapacitet i ditt hem för att ladda din bil, utan att slå ut din huvudsäkring. En dynamisk lastbalanserare säkrar att laddningens effekt automatiskt anpassas till hushållets totala energikonsumtion.
Smidig och intelligent elbilsladdning
4G-uppkoppling
4. Klicka på ”Operatör”
Har du en Easee-laddbox kan du styra laddningen av ditt elfordon direkt i Svea Solar-appen. Om du ändå vill använda Easees egen app behöver du se till att Easee är inställt som operatör. Vill du byta till en annan operatör än Easee följer du samma instruktion som nedan.
Solcellskalkylator
För en säker installation måste laddboxen skyddas av en separat säkring och en egen jordfelsbrytare vilket också ingår i installationen.
01.12.2020
Kraftfull
Du kan ladda med högre effekt vilket innebär snabbare laddning jämfört med ett vanligt vägguttag.
Svea Solars app
Koppla laddboxen till en smartenhet genom WiFi eller Bluetooth och använd appen för att enkelt kontrollera och följa din laddning.
Våra experter guidar dig till den bästa lösningen och ger dig en kostnadsfri offert på laddbox och installation.
Laddboxen är utrustad med ett inbyggt E-simkort som gör att du på ett smidigt sätt kan styra den via en app. Vid behov kan du även styra din laddbox via WiFi.
8. Bekräfta ditt val genom att klicka på ”Spara” uppe i högra hörnet
Varför behövs en laddbox?
3. Klicka på ”Inställningar för anläggningen”
För att uppfylla kraven för installation måste installationen göras av en certifierad elektriker, vilket vi erbjuder i samband med köp av laddbox från Svea Solar.
Börja ladda
Installation
Laddaren håller hög kvalitet och har 5 års produktgaranti.
Skattereduktionen för grön teknik liknar ROT-avdraget vilket betyder att Svea Solar debiterar dig halva kostnaden vid köp av laddbox och installation.
Dagens bilar kan oftast laddas med både enfas och trefas. Skillnaden är att trefasladdning delar upp strömmen i tre olika ledare istället för en, vilket resulterar i att man kan få ungefär tre gånger mer ström på samma tid jämfört med enfasladdning.
FAQ
Processen
07.01.2021
7 tips innan du köper laddbox till elbilen
Hur du beställer din laddbox
Hållbar
Ladda bilen med egen el
Stöttar laddning upp till 22 kW, vilket gör att du kan ladda upp till 10 gånger snabbare än med ett vanligt eluttag.
Kostnadsfri offert
Kan man ladda flera elbilar?
Wallbox dynamisk lastbalanserare
Vad är skillnaden på Typ 1 och Typ 2?
Beställ Laddbox
Kan man få bidrag för installation av laddbox?
Med en dynamisk lastbalanserare kan du välja att ladda din bil uteslutande med el från dina solpaneler. Varje laddningstillfälle blir då 100% drivet av solenergi.
När du köper en laddbox med installation till ditt hem är du berättigad en skattereduktion på 50 %
Nu är du igång och kan börja ladda din elbil. Du har full kontroll och kan styra laddningen via din mobil.
Kontakta oss via vårt formulär, eller prata direkt med en av våra experter genom att ringa 010-171 26 40.
Läs produktblad
Easee laddbox
Styr din laddbox direkt i Svea Solars app. Låt elpriset och solen styra när du laddar.
Mensur visar vägen med både solceller och laddbox
så hjälper vi dig att anpassa en lösning efter dina behov och rekommenderar antingen en 11 kW eller 22 kW laddbox.
Vi erbjuder laddboxar till bostadsrättsföreningar med ett RFID-system som fungerar som en nyckel för laddningen. Den kontrollerar hur mycket som laddas per nyckel.
Erbjuder ni laddbox för BRF inklusive betalningslösning?
Nordiskt varumärke
Wallbox laddbox
7. Välj operatör genom att söka eller bläddra
Smart
Vanliga frågor och svar
Laddboxen är utvecklad och tillverkad i Norge i skandinavisk design.
Vad är skillnaden på enfas och trefas laddning?
6. Bekräfta genom att klicka på ”Uppfattat” i dialogrutan
Easee Home, smidig och intelligent elbilsladdning i snygg design
Delta i förändringen
5. Klicka på ”Redigera”
Soloptimerad
Har du en Easee-laddbox kan du styra laddningen av ditt elfordon direkt i Svea Solar-appen. Det är enkelt att ändra så att Svea Solar är inställt som operatör. Vill du byta till en annan operatör följer du samma instruktion som nedan.
Så fungerar den nya skattereduktionen för grön teknik


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/fri-offert
Gratis offert för installation av solceller | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/foretag
Svea Solar är specialiserade på solcellslösningar för företag. Vi har allt ifrån mindre bostadsrättsföreningar till några av Sveriges största solparker i vår kundportfölj.
Nordiska Kompaniet
Det är viktigt att det känns tryggt för våra kunder att investera i solceller och skulle er installation mot förmodan inte fungera som den ska så har alla våra produkter och installationer långa garantitider. Vi erbjuder bland annat 10 år installationsgaranti, 12-15 år produktgaranti för solceller, 5-20 års produktgaranti för växelriktare och 10-20 år montagesystemsgaranti. För mer information om våra garantier, läs
Finns det bidrag och solcellsstöd för företag?
Lagerlokaler och lagerbyggnader
Solceller är bara en av komponenterna i det ekosystem av gröna energilösningar som vi kan hjälpa ditt företag med. Med oss kan du får ett komplett system med solpaneler, IMD-abonnemang, laddboxar och batterier som hjälper ditt företag uppnå hållbarhetsmålen.
Vi erbjuder Individuell Mätning och Debitering (IMD) för företag i kombination med våra solenergilösningar. IMD är ett krav vid nyproduktion och tillåter mer effektiv och ansvarsfull användning av energi i fastigheter. 

Med IMD för företag kan solelen nyttjas inom fastigheten i större utsträckning och på så sätt få en lönsammare affär med snabbare återbetalning. Vi hjälper även till med juridisk rådgivning för avtal mellan hyresvärd och eventuell hyresgäst i de fall hyresgästen står på elavtalet.
Som företagare gör du säkert allt för att minska negativ klimat- och miljöpåverkan genom hela din verksamhet. Samtidigt har du en ekonomisk verklighet att förhålla dig till som inte tillåter vilka uppoffringar som helst. När du investerar i solenergi finns det ingen motsättning mellan ekonomi och hållbarhet. Det som är bra för klimatet är helt enkelt också i oftast lönsamt för ditt företag och i förlängningen också för dina anställda och dina kunder. Jämför gärna en investering i solceller med andra investeringar du kan göra som företagare. Vi är övertygade om att du kommer att finna att det är det bästa för dig, ditt företag och för planeten.
Vi erbjuder flera olika betalningsmetoder. Välj mellan att betala direkt, leasa solceller i upp till 20 år eller teckna ett PPA-avtal.
Sedan 2021 går det inte längre att få bidrag eller solcellsstöd. För privatpersoner har solcellsstödet ersatts med en ny skattereduktion men för företag som vill installera solceller gäller enbart stöd för installationer som påbörjats tidigast den 1 juli 2009 eller slutförts senast den 30 september 2021. Om ni däremot väljer att sälja överskottsel har ni möjlighet att göra avdrag. Läs mer om de skatteregler som gäller
Tel: 010 -171 26 40
Vilka är fördelarna med att installera solceller för företaget?
Ta kontroll med individuell mätning
Hur mycket underhåll kräver en solcellsanläggning?
Våra solenergilösningar för företag gör skillnad på sista raden – samtidigt som de bidrar till ett hållbart samhälle. Kontakta oss i dag så hjälper vi er i omställningen till förnybar energi.
Trygghet med garanti
Vilka garantier gäller?
Följ med oss på resan mot en hållbar framtid
Vad är en mikroproducent?
Vår installation hos Nordiska Kompaniet blev en succé! Anläggningen räknas producera hela 250 000 kwh bara i år.
här
Lantbruk och jordbruk
Hur fungerar solceller?
Så länge de fysiska förutsättningarna är de rätta, så levererar Svea Solar kompletta solcellslösningar också med batterier och laddboxar för personalens elbilar.
Solceller för företag
.
Gäller skattereduktion för grön teknik för företag?
Bostadsrättsföreningar
Under vissa perioder kan er anläggning producera mer el än ni själva förbrukar och ni kan då välja att leverera överskottselen till elnätet och på så sätt bli mikroproducenter av förnybar el. En mikroproducent är alltså ett företag, eller en privatperson, som producerar egen el i mindre skala och säljer denna vidare till elnätet. När ni säljer er överskottsel får ni skattereduktion på den el ni säljer - för närvarande 60 öre/kwh.
Butiker
Fastighetsbolag
Effektiv och smart elbilsladdning för ditt företag och era resor.
Kontakta oss idag för fri offert
Industrier
Som företagare kan du få skattereduktion om du säljer kilowattimmar till elnätet. Företag kan få skattereduktion på upp till 30 000 kilowattimmar per kalenderår. 2022 är reduktionen 60 öre/kilowattimme - det vill säga, max 18 000 kronor per kalenderår. För att bli beviljad skattereduktion krävs en huvudsäkring om är på 100 A eller lägre.
En grön investering som ger gröna siffror
Låt ditt företag få ut ännu mer av solen
Solceller skapar energi av solens strålar. När solljuset når en solcell förskjuter den elektroner och skapar energi i form av något som kallas likström. Likströmmen skickas vidare till en växelriktare som monterats i en fastighet. Solelen kan man sedan använda till all energi i fastigheten. Den solel som inte används kan man antingen lagra i ett speciellt batteri eller sälja vidare till elnätet.
Kontakta oss idag för fri offert!
Köp eller leasa system
För vilka företag lämpar sig solceller?
Vi ställer lika höga krav på våra leverantörer, som uteslutande är väletablerade och beprövade, som på våra installatörer och projektledare. Därför kan vi erbjuda effektgaranti på våra solpaneler.
Bensinstationer
Solenergins bästa vän som gör ditt företag mindre beroende av energijättarna.
Det korta svaret är ja! Att investera i solceller är både en god insats för miljön och en lönsam affär. Genom att installera effektiva och smarta solpaneler kan företaget bli mindre beroende av stigande elpriser och samtidigt minska sitt klimatavtryck. I genomsnitt är återbetalningen för ett solcellssystem 7-12 år. Den beräknade livslängden för ett solcellssystem är minst 30 år.
Är det lönsamt att installera solceller som företag?
Mer än solpaneler
Solceller för företag - tryggt och enkelt | Svea Solar
Våra produkter är gjorda för att passa ihop – tillsammans med våra solceller skapar de ett förnybart energisystem. Så länge förhållandena är de rätta levererar Svea Solar en komplett lösning med solceller, batterier och eventuella laddboxar för företagets elbilar och elfordon. Hela processen sköts av kunniga energiexperter som skräddarsyr en lösning som passar ditt företag.
De flesta företag som disponerar över en eller flera fastigheter kan installera solceller. Några exempel är:
Det finns många fördelar med att installera solceller och det är en hållbar investering som både företaget och miljön har mycket att vinna på. Solceller kräver inte så mycket underhåll och genom att producera egen energi behöver ni inte heller oroa er för hur elpriset förändras över tid. I och med att ni producerar egen miljövänlig energi blir företagets miljö- och hållbarhetsprofil tydligare och om ni i perioder producerar mer el än ni gör av med kan ni sälja vidare överskottet till elnätet. En riktigt win-win-situation för både företaget och miljön!
Hur påverkas miljön av solenergi?
Hotell
Eftersom det är väldigt få rörliga komponenter i en solcellsanläggning så kräver det i regel minimalt med underhåll. På Svea Solar hjälper vi er att hitta både växelriktare och solcellsregulator som passar just era förutsättningar bäst och som hjälper till att minimera eventuell förlust i elkonsumtion till följd av dåligt väder. Den enda gången ni behöver underhålla solpanelerna är om det kommer löv eller snö på dem. Så medan solcellerna gör sitt jobb är ni fria att fokusera på annat!


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller
25 års effektgaranti
Högsta effektivitet på marknaden
För att göra det så enkelt och säkert som möjligt tar vi hand om hela processen, från design till installation.
Oftast behövs inte bygglov om solcellerna placeras direkt på taket och följer detaljplanen för byggnaden. Det finns dock alltid undantag. Ta därför alltid en extra titt på fastighetens detaljplan, står det att ni behöver söka bygglov så gäller det. Likaså om fastigheten är k-märkt, blåklassad, grönklassad eller om panelerna lutas upp från takplanet.
Är det lönsamt med solceller?
Testa vår
Stilren helsvart design
Solpaneler består av en glasfront, metallram, solceller gjorda av kisel och elektriska metalltrådar. Vi på Svea Solar har noggrant valt ut våra paneler så att klimatavtrycket blir så lågt som möjligt.
Välj hur du vill äga din solcellsanläggning
Essential
Solceller är känsliga mot skuggor eftersom solceller i en traditionell anläggning är seriekopplade. Där begränsar alltid den svagaste länken alla andra solceller i den slingan. Vi använder så kallade "smarta solceller" i merparten av våra installationer där cellserierna är parallellkopplade via bypass dioder och på så sätt begränsar de inte varandra. Om du har skugga på taket kan du alltså fortfarande få en bra produktion med en väl dimensionerad anläggning.
Prisvärd
Solceller vid takbyte – en lönsam affär
Absolut! På Svea Solar installerar vi solceller för företag och bostadsrättsföreningar. För mer information besök vår företagssida
Våra solpaneler
Köp eller leasa
1 028 kr/mån | 113 87 kr
Solenergi för en livstid med 25 års garanti
Vad är solceller tillverkade av?
1 510 kr/mån | 167 500 kr
Monokristall panel med mörka celler och svart ram
Utforska potentialen av just ditt tak på bara några sekunder. Få en uppskattning av hur mycket du kan spara genom att investera i solceller.
Välj mellan att köpa dina solcellsanläggning eller att leasa till fast månadskostnad där service ingår.
Följ med oss på resan mot ett hållbart samhälle med kraft från solen
Påverkas solcellerna av skugga?
Behöver jag söka bygglov?
bygglov för solceller
Räkna på just ditt tak i vår
och hur du söker.
Vi hjälper dig välja en finansieringslösning som bäst passar dina förutsättningar. Välj mellan att betala direkt, leasa mot en månadskostnad eller delbetala genom sollån.
Ja, det stämmer att vi skickat ut e-post till kunder med anledning av skatteavdrag för grön teknik. Följ instruktionerna i mejlet och läs mer om det gröna avdraget
Läs mer om vad som gäller kring
1 060 kr/mån | 117 500 kr
Självklart! Förutom att det är en insats för miljön och klimatet så är en investering i solceller gynnsamt ekonomiskt. Återbetalningstiden för solceller är i regel mellan 8-12 år beroende på förutsättningarna för just ditt tak - det vill säga en investering med ca 8-10 % avkastning.
Testa ditt tak
Full kontroll
En estetisk design
Lär dig mer
405W
Skatteverket
Solpaneler består av enskilda solceller, tillverkade av kisel. När solljus träffar en solcell förskjuter den elektroner och skapar energi i form av likström. Likströmmen konverteras sedan i växelriktare till växelström som kan användas i ditt hus eller skickas ut till elnätet.
Installerar ni solceller hos företag och bostadsföreningar?
Läs mer om våra garantier
Vi erbjuder en helhetslösning för takomläggning med nyckelfärdiga installationer till ett fast pris.
Följ din produktion och konsumtion av solenergi genom din Svea Solar-app.
Hållbarhet i ett större perspektiv. Våra solpanelsystem är bara en del av vår plan för framtiden.
solcellskalkylator
Solceller – steg för steg
Extra robust cellteknologi av högsta kvalitet
Välj din lösning
Få en offert från en av våra experter som sedan går igenom förberedelserna inför installationen.
Pro
för att se ditt pris.
Vår mest prisvärda solpanel som kombinerar hög effekt med ett överkomligt pris.
Det svenska sommarhalvåret bjuder på optimala förhållanden för solceller, men under vinterhalvåret är situationen lite annorlunda. Vi har svarat på de vanligaste frågorna relaterat till solceller och vinterhalvåret.
Så räknar du ut ditt taks förutsättningar
Läs mer om solceller på vintern
För ett vanligt hus kostar installationen cirka 12 - 14 SEK / W (inkl. Moms). Att installera 30 solpaneler (motsvarande en takyta på cirka 55 kvm) med en effekt på 360W per panel kostar 13 * 30 * 360 = 140 400 SEK.
Våra finansieringsalternativ
Självklart! För att säkerställa er trygghet vid köpet av en solcellsanläggning arbetar vi endast med stora och välkända leverantörer och produkter av högsta kvalitet. Skulle något mot förmodan inte fungera som det ska, så har alla våra produkter långa garantitider.
Vi erbjuder kompletta installationer av solceller och endast produkter med lång garanti och hög kvalitet.
Vi erbjuder solpaneler av högsta kvalitet. Se fram emot förnybar el från solen i många år.
15 års produktgaranti
Vitt bakstycke
Ja, i Sverige finns det ett så kallat grönt avdrag för solpaneler. Avdraget är på 20 procent och det täcker material- och arbetskostnader. Du kan hitta mer information på
415W
Uppskattning baserad på en genomsnittlig villa med 26 paneler (~55 kvm).
En lönsam investering
Gör en kalkyl och se hur mycket du kan spara med solceller på ditt tak
Ett fulländat paket
Välj mellan att köpa dina solceller, ansöka om sollån eller att leasa dem till en fast månadskostnad.
Hållbarhetscertifierad panel
Priset på solceller har minskat kraftigt de senaste åren till följd av den ökade volymen av producerade solceller i världen. Ett komplett solcellssystem varierar i pris beroende på systemets storlek.
Hur fungerar solceller på vintern?
Få ut mer av dina solceller genom att lägga till laddbox, solcellsbatteri och elavtal som fungerar sömlöst med varandra.
Rådgivning
Design är för dig som vill ha en solpanel som är både smart, kraftfull och tilltalande. Panelen smälter samman med ditt tak och blir en naturlig del av ditt hem.
Robust utformning av hög kvalitet
Hur mycket kostar det att installera solceller hemma?
Pro är den mest effektiva och hållbara panelen på marknaden idag. Den eleganta helsvarta ytan i kombination med den minimala resursanvändningen vid tillverkning, sätter denna panel i framkant på solcellsmarknaden. Pro är gjort för den cirkulära ekonomin.
Jag har fått ett e-postmeddelande från Svea Solar med ämnesraden ”Viktig information om ditt gröna avdrag”. Är det från er?
Design
Kan jag få bidrag för att installera solceller?
Solceller & Solpaneler tryggt och enkelt | Svea Solar
Testa vår solcellskalkylator och se hur mycket du kan spara, eller kontakta en av våra experter med hjälp av detta formulär.
Så här går processen till från tanke till färdig installation


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/leasing
Vad händer om jag bygger om under avtalstiden?
Sänkt elräkning: 2 590 kr/mån
Om du väljer att inte förlänga avtalet eller köpa ut solpanelerna ser vi till att montera ner och frakta bort solpanelerna.
Hur betalar jag min leasingavgift?
Om du inte köpt ut solpanelerna inför försäljning och den nya ägaren av någon anledning inte vill ha anläggningen behöver du säga upp kontraktet innan den nya ägaren flyttar in. Då tillkommer en uppsägningsavgift som framgår av ditt hyresavtal och solpanelerna kommer att monteras ned.
Vi vill att leasing av solceller ska vara det enklaste och smidigaste sättet att producera din egen el från solen. Därför ingår service av dina solpaneler under hela hyresperioden, som är 20 år.
Med Sveas hyresavtal kan du närsomhelst säga upp avtalet och istället för att köpa loss systemet välja att återlämna det till Svea Solar och betala en uppsägningsavgift. Uppsägningsavgiften uppgår till 70% av systemets bokförda värde och kostnaden för att montera ner panelerna sker till marknadspris. Utöver uppsägningsavgift tillkommer kostnad för nedmontering av systemet.
Leasing solceller - Hyr solpaneler via oss | Svea Solar
För en normal villa med ungefär 50 kvadratmeter tak som är lämpligt för installation kan 30 paneler vara lagom.
Litet paket, 20 solpaneler
Vad är uppsägningsavgiften?
En stor anledning till att man köper solceller är att man vill sänka sin elkostnad hemma. Om du kommer att sänka din totala energikostnad genom att hyra solceller eller inte beror på flera faktorer. Till exempel elpriset, vilket elavtal du har, hur din förbrukning ser ut och hur mycket solen skiner.
Leasingavtalet löper över 20 år och då ingår service under hela perioden. Om du vill säga upp avtalet kan du göra det närsomhelst. Då är uppsägningstiden sex månader och en uppsägningsavgift tillkommer.
Bekymmersfritt ägande – år efter år
Vad händer om jag flyttar?
Tekniken bakom solpaneler har kommit väldigt långt och du kan räkna med att dina paneler kommer att leverera förnybar el under hela leasingperioden.
Vi tar fram ett solcellspaket som passar just dig och dina förutsättningar. Här är exempel på hur många paneler som behövs för ett litet solcellspaket, ett mellanstort och ett större paket med solpaneler. Vi har också räknat på en uppskattad besparing och leasingavgift per månad. 

För att få en rättvis bild av pris, antal paneler och effekt är det viktigt att du använder vår solcellskalkylator och räknar på dina egna förutsättningar. Vill du hellre köpa ditt solcellspaket än hyra det väljer du det alternativet i kalkylatorn.
Detta gör att du som kund med stor sannolikhet kommer att spara pengar på din elräkning under den här perioden. Vi kommer att göra en ROT ansökan på dig varje månad och detta kommer du bli meddelad om från Skatteverket. Skulle du ha nått maxgränsen för ROT avdrag (i nuläget 50 000 kr/år) kommer du att bli återbetalningsskyldig till Svea Solar.
Om du i samband med renovering behöver flytta på solcellerna eller växelriktaren måste detta alltid genomföras av Svea Solar för att vi ska kunna garantera att anläggningen fungera felfritt.
Träffa familjen
Försäkringar är avsedda för oförutsedda händelser och ska inte förväxlas med vår vanliga produkt och funktionsgaranti på anläggningen.
I de allra flesta fall kommer din hemförsäkring att täcka oförutsedda skador eller förluster på anläggningen. I de fallen hemförsäkring inte täcker detta så ingår en separat egendomsförsäkring i månadshyran. Den fungerar som ett skyddsnät i de fallen hemförsäkringen inte skulle täcka skador eller förlust av anläggningen. På grund av detta är det viktigt att du som kund har en hemförsäkring på ditt hus.
Leasingavgift: 1 587 kr/mån
Leasa solceller – grön energi helt enkelt
Besparing: 646 kr/mån
Hur fungerar leasing av solceller?
Vilket solcellspaket passar dig?
Så här har vi räknat
Stor – 40 solpaneler
Leasing av solceller innebär att du hyr solpaneler av Svea Solar, i stället för att du köper dem med egna eller lånade pengar. Du hyr solpaneler till en månadskostnad och får tillgång till all solel de producerar. Om de producerar mer el än du kan använda säljer du tillbaka den till elnätet via Svea Solars app, det gör att du faktiskt kan gå plus under månader när solen strålar. Installation av solpaneler, växelriktare och allt annat som behövs ingår i hyran. Dessutom ingår service, så du kan luta dig tillbaka och se hur ditt klimatavtryck minskar i takt med elräkningen.
Ett annat alternativ är att du köper loss dina solpaneler inför försäljning av huset och bakar in kostnaden i slutpriset när du säljer det. Eftersom solpaneler sänker driftskostnader får du ofta bättre betalt för ett hus med solpaneler än ett utan.
Sänkt elräkning: 1 949 kr/mån
Besparing: 1 002 kr/mån
Månadsbeloppet justeras årsvis efter Konsumentprisindex (KPI), som bestäms av Statistiska Centralbyrån.
Vad är det för garanti på solcellerna?
Vad händer när avtalet går ut?
Med solceller går du från att vara enbart köpare av el till att också vara producent, med makt över din elräkning. Det gör att du blir mindre känslig för svängningar i elpriser i dag och många år framåt. Ett högre elpris innebär till och med att du kan få mer betalt för elen du inte använder under dyra timmar och jämna ut topparna. Det vinner både du och klimatet på.
Med leasing behöver du inte lägga lånade eller sparade pengar på din installation av solceller. I stället betalar du en fast månadskostnad för hyra för solcellerna.
Är månadskostnaden densamma under hela hyresperioden?
På själva installationsarbete gäller som standard 5 års garanti, vilket är enligt svensk byggstandard och mer än tillräckligt för att upptäcka fel till följd av själva installationsarbetet.
Om du planerar en renovering som kommer att inverka på solcellsanläggnigen, till exempel en takomläggning eller en ny eldragning som påverkar växelriktaren, så behöver du kontakta oss så vi tillsammans kan gå igenom hur detta påverkar din solcellsanläggning.
Med solpaneler kan du både ersätta den el du köper från elbolagen med din egenproducerade och sälja tillbaka den du inte gör av med. Ofta innebär det en plusaffär från första månaden.
Hur fungerar det med ROT-avdrag?
Det smidigaste är att den nya husägaren övertar ditt leasingavtal, förutsatt att denne klarar Svea Solars kreditkontroll. I så fall löper avtalet på med samma fasta månadskostnad under det antal år som finns kvar på kontraktet. Det går att jämföra med att överta ett elavtal eller en larmtjänst från en tidigare husägare.
Kostnaden för din leasing blir alltså densamma (enligt KPI), även om summan ändras.
Det här är faktorer som vi eller du aldrig kommer att kunna förutsäga. Vi uppdaterar våra kalkyler löpande baserat på den senaste informationen och vill ge en så ärlig bild som möjligt till dig som kund, men det är viktigt att förstå att det är uppskattningar baserat på de marknadsförutsättningar och prognoser som finns tillgängliga i nuläget.
Hur fungerar det med försäkringar när jag leasar solpaneler?
Ta kontroll över dina energikostnader – gör din egen el
Det innebär att vi ser till att din anläggning fungerar problemfritt under hela avtalstiden och byter ut de delar som eventuellt går sönder utan extra kostnad (under förutsättning att du använt produkterna på ett normalt sätt såklart). Det innebär att vi exempelvis byter ut din växelriktare om den skulle gå sönder.
Kan jag uppgradera panelerna?
Om du skulle vilja uppgradera dina solpaneler under resans gång finns det möjlighet att uppdatera ditt avtal. Då kan du också räkna med att din månadsavgift kommer att höjas.
Vi kommer skicka en faktura till dig varje månad via e-post. Den första fakturan kommer månaden efter att installationen är färdigställd.
Varför ska jag leasa solpaneler?
Det viktigaste när du hyr sina solceller från oss är att det ska vara enkelt och problemfritt för dig som kund. Därför har vi som standard 20 års produkt- och funktionsgaranti på hela anläggningen.
När familjen Bengtsson i Skåne fick veta att deras elräkning skulle gå upp med flera tusen valde de solpaneler. Med leasing får de ett ägande som är tryggt och där all service ingår.
Ett stort paket för dig som vill kunna producera el och sälja överskottet. Täcker ungefär 70 kvadratmeter av ditt tak.
Den dag då avtalet går ut vill du förhoppningsvis fortsätta att skörda energi direkt från solen. Då kan du välja att förlänga avtalet till en ny månadskostnad eller köpa ut dina solpaneler till ett överenskommet pris.
När du hyr solceller kan du nyttja ROT avdrag under avtalets första 48 månaderna. Det innebär ungefär 25% rabatt på månadsavgiften.
Spara el och sälj överskottet
Mellan – 30 solpaneler
Vad är bindningstiden?
Man kan säga att det är värdet av det installerade solcellssystemet vid den tidpunkt avtalet löper ut eller avslutas av dig som kund. När kontraktet påbörjas är det bokförda värdet beloppet som står i rutan ”Solcellssystemets ursprungliga värde”. Det minskar sedan med samma belopp månad för månad i takt med att du betalar dina månadsavgifter.
Solceller utan lån eller investering
Att leasa dina solceller är det enkla sättet att förvandla solstrålarna som lyser på ditt tak till kronor och ören. Med Svea Solar hyr du solceller till en fast månadskostnad. Installation och service ingår.
Kan ni garantera att min anläggning blir lönsam?
Familjen Bengtsson valde leasing av solceller – sparar tusenlappar på el
Passar dig som har en mindre villa, radhus eller ett fritidshus och vill öka din självförsörjning med grön el från solen.
Vad menas med ”bokfört värde”?
Leasingavgift: 1 302 kr/mån
Det bokförda värdet är viktigt eftersom det styr din uppsägningsavgift och hur mycket du kan köpa ut systemet för om du skulle vilja avsluta hyran.
Efter 20 år är det bokförda värdet 0 kr.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/hojer-solceller-vardet-pa-huset
Lägre elkostnader för en framtida köpare.
annan studie
Även om du inte tänkt att sälja ditt hus inom den närmaste tiden kan en investering i solceller ändra förutsättningarna för ditt banklån på ett positivt sätt.
Leasing och lån av solceller
Förutom den driftskostnad som listas i mäklarannonsen är ett hus med solpaneler också en försäkring mot höjda driftskostnader i framtiden. Höjda elpriser kan till och med gynna husägaren, som då får mer betalt för överskottselen som säljs tillbaka till elnätet.
räkna på din förbrukning och kostnad för el
gjordes 2019, av nationalekonomen Axel Bolin vid Sveriges lantbruksuniversitet. Han jämförde 50 000 husförsäljningar mellan åren 2012 och 2018, där cirka 8 000 var hus med solceller. Undersökningen visade att solcellerna hade ökat husets värde med i snitt 14 procent. Även andra faktorer som tomtens storlek, boyta och byggnadsår togs med i beräkningen.
En investering i solceller ökar värdet på huset och gör det mer attraktivt vid en försäljning. En tidigare
En vanlig fundering för husägare som överväger att installera solceller är om det höjer husets värde vid en framtida försäljning. Det korta svaret är “ja”. Allt talar faktiskt för att en investering i solceller ger en direkt värdeökning av ditt hus den dag det är dags att sälja.
föra samman ditt solcellslån med bolånet
färsk studie
räkna ut potentialen för en investering i solceller
Påverkan på bolån
som bolåneinstitutet SBAB och jämförelsetjänsten Booli genomfört visar på ett tydligt samband mellan slutpriser och solceller. Booli och SBAB jämförde hus som sålts från 2018 till och med våren 2022, med och utan solpaneler och kom fram till att hus med solceller sålts för i snitt 135 000 kronor mer.
Studie: Husets värde ökar
från 2018 visade att drygt 70 procent av svenskarna kan tänka sig att betala mer för en bostad om den har solpaneler.
. Hyr solceller till en fast månadskostnad och köp loss ditt solcellssystem när du vill.
Så, vad är det då som gör att husets värde påverkas positivt av solpaneler? Jo, främst beror det på tre saker.
Relaterade artiklar
För dig som vill installera solceller från Svea Solar och börja sänka dina kostnader för hushållsel och uppvärmning finns det flera sätt att
smarta och innovativa solenergilösningar
. Här kan du räkna ut ditt personliga månadspris och ta ett steg mot en mer hållbar framtid med el från solen.
finansiera
Nytt lån för solceller. IKANO Jordnära banklån är ett lån för dig som vill satsa på hållbar energi.
12.09.2022
I snitt hade husägarna i studien betalat 137 000 kronor för sina solcellsanläggningar. Enbart värdeökningen på huset hade alltså täckt nästan hela kostnaden för installationen, utan att ens börja räkna in minskade energikostnader i kalkylen.
Ett modernt och ekonomiskt energisystem i hemmet är något som uppskattas av både mäklare och spekulanter på bostadsmarknaden. Det är också något som tas med i beräkningen när låneinstitut och mäklare värderar din bostad.
Att installationskostnaden redan är betald.
15.12.2022
Möjligheten för ny ägare att sälja överskottsel.
ditt köp av solpaneler.
på ditt hus. Faktorer som takets lutning, typ av solpaneler och antal solceller ger dig sedan en uppskattad årsbesparing.
Off grid – att leva utanför elnätet
Vi på Svea Solar har en stark övertygelse om att solenergi är den bästa lösningen på klimatkrisen och vill leda utvecklingen med
Höjer solceller värdet på huset?
Räkna ut hur mycket du sparar med solceller
Solcellsbidrag 2023 – det här är det nya gröna avdraget
Att solceller ökar värdet på bostäder är också något som stöds av statistik och forskning. En
Sammantaget innebär det en lägre kostnad för boendet, vilket i sin tur gör att köparen ofta kan lägga en högre köpesumma utan att spräcka sin budget.
som visar en värdeökning mellan 2,7 procent och 5,4 procent efter installation av solceller. I denna studie jämfördes bostäder med och utan solpaneler som såldes under perioden mars 2018 och februari 2019.
undersökning från Novus
Värdering av hus med och utan solceller
Efter en installation av solpaneler är det en bra idé att ta kontakt med din bank för att se över värderingen av ditt hus och om den kan sänka dina kostnader för ränta och amortering. Precis som med andra investeringar eller renoveringar av huset kan du
En
Det finns även en
Med hjälp av vår solcellskalkylator kan du på ett enkelt sätt
09.01.2023
Utöver de rent ekonomiska aspekterna kan viljan att leva miljövänligt och bidra till en ljusare framtid driva upp intresset för solpaneler. Fler spekulanter på visningen leder ofta till fler budgivare och ett högre slutpris.
Höjer solceller värdet på huset | Svea Solar
Vi har även en kalkylator för att
undersökning från USA


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-off-grid
Sorry the page you were looking for was not found
Jobba på Svea Solar
Go to homepage
Sollån
Page not found | Svea Solar
Bra att veta
Legal
2022


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/404



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/legal
I de allmänna villkoren för elavtalet kan du ta del av viktig information om vad som gäller för dig som har elavtal via Svea Solar.
Legala frågor och dataskydd – villkor samt avtal | Svea Solar
och vi kommer att hantera förfrågan skyndsamt.
Läs våra särskilda villkor i PDF-format
detta formulär
Läs vår cookiepolicy i PDF-format
Läs vår integritetspolicy i PDF-format
Om du vill veta vilka uppgifter vi har sparade om dig eller begära rättelse, ändring eller bli glömd kan du fylla i
Läs vår nya integritetspolicy i PDF-format
- giltig till och med 2023-01-31.
Svea Solar använder cookies. Cookies är små textfiler som lagras på din dator eller mobila enhet när du besöker vår webbplats. Vår cookiepolicy förklarar vad cookies innebär, vilka typer av cookies vi använder och hur vi använder dem på vår webbplats.
Med vårt elavtal får du 100% förnybar el till ett timbaserat pris.
Läs våra allmänna villkor i PDF-format
Vår integritetspolicy förklarar hur vi samlar in och använder din personliga information. Den beskriver också dina rättigheter och hur du kan göra dem gällande.
- giltig från och med 2023-02-01.
På Svea Solar värnar vi om din personliga integritet och eftersträvar alltid en hög nivå av dataskydd.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/batterier
Solcellsbatteri
Läs mer mer om batterilagring
Nu finns det ytterligare en anledning att lägga till batterilagring när du beställer en solcellsanläggning. Just nu får du mellan 8 000 kronor och 20 000 kronor rabatt på din solanläggning när du lägger till batteri. Rabatten är beroende på storleken på batteri och gäller pris innan grönt avdrag.
Installerar
Ett hybridbatterisystem använder samma växelriktare för att styra dina solpaneler och ditt batteri. Det sparar både utrymme och pengar. Batteriet laddas direkt från solpanelerna med för att maximera effektiviteten. Vi erbjuder ett flexibelt hybridbatterisystem som kan lagra mellan 5kWh och 30 kWh.
Du kommer att hålla kontakten med elnätet, så om det inte finns tillräckligt med ström från dina solpaneler eller ditt hembatteri kommer du att köpa ström från nätet. På så sätt maximerar du din egen förbrukning av solel, men kan vara säker på att du alltid har den el du behöver.
Jämför våra batterier och hitta det bästa för ditt solcellssystem
Du kan installera ett batteri samtidigt som dina solpaneler eller vid ett senare tillfälle. Du behöver en plats för batteriet som vanligtvis kan vara antingen golv- eller väggmonterat, nära en elcentral i ditt hem. Vi ansluter kablar mellan batteriet och din solomvandlare och ansluter det också till ditt internet hemma. Du kan installera det senare och alla system som Svea Solar säljer är kompatibla med en lagringslösning.
Den perfekta följeslagaren för dina solpaneler
Jämför hur självförsörjande du kan bli med våra olika solcellsbatterier.

Uppskattad självförsörjning för ett system med 25 solpaneler på sammanlagt 10kW installerad effekt. Årlig förbrukning på 15 000 kWh och förbrukning 9 800 kWh per år.
Just nu: Upp till 20 000 kronor rabatt vid köp av batteri
Öka din självförsörjandegrad ytterligare, så att du använder ännu mer av din egenproducerade el.
Använd billig el när elen är dyr
Batteriet mäter mängden ström som du skickar tillbaka till elnätet och vidarebefordrar den till batterierna för senare användning. Normalt laddas batteriet under dagen och när mängden solljus sjunker laddas det ur för att ge ditt hem ström.
Är solcellsbatteriet kompatibelt med resterande Svea Solar produkter?
När du köper ett solcellsbatteri med installation till ditt hem har du rätt till en skattereduktion på 50%
Begär en offert
Varför batterilagring?
Hur vi hjälper dig
Analyserar energiflöde
Hybrid
Fristående
50% skattereduktion på solcellsbatterier
Hur installerar man ett solcellsbatteri hemma?
offert via vårt formulär
Lär dig mer om våra batterier
Hur mycket kostar det att installera ett solcellsbatteri?
Vi beräknar och analyserar din solelsproduktion och elanvändning.
Väljer bästa batteriet
Varför behöver jag ett solcellsbatteri hemma?
Skydda dig mot stigande elpriser
Vi installerar solpaneler och batteri, du lutar dig tillbaka och kopplar av.
så hjälper vi dig att anpassa en lösning efter dina behov.
Ett hembatteri hjälper dig att använda så mycket som möjligt av den solenergi som dina paneler genererar. Detta kommer att minska både dina elräkningar och din påverkan på miljön.
Solcellsbatteri - Lagra solenergi och spara pengar | Svea Solar
Processen till ett solcellsbatteri
Smartare energi
Med ett minskat behov av att köpa el påverkas du mindre av stigande elpriser
Vad är ett batteri för solenergi och hur fungerar det?
Med ett batteri hemma kan du lagra el som genereras under dagen för användning under natten. Detta ökar din egen förbrukning av solenergiproduktion och minskar dina elräkningar.
Utifrån analysen av din elanvändning så skräddarsyr vi en lösning som optimerar ditt energiflöde.
Ja, det finns en skattereduktion för installation av grön teknik och däribland batterier som lagrar din egenproducerade solenergi. Du kan få ett avdrag på 50 % av kostnaden för material och installation av ditt batteri. Du kan hitta mer information på
Kostnaden för att installera ett solcellsbatteri varierar beroende på batteriets storlek och tillverkare. Som tumregel kostar ett solbatteri mellan 40 000 och 100 000 kronor med en heminstallation. Ansök gärna för en
Batterilagring till dina solceller har fler fördelar än vad många kanske tror. Vi har listat fem goda anledningar att inte vänta med att lägga till batteri när du installerar solceller.
Spara din egenproducerade överskottsel och använd den precis när du vill.
Skatteverket.
Ett batterisystem som fungerar oberoende din växelriktare. Det är en perfekt lösning om du vill montera batteriet till ditt solcellssystem i efterhand, eller om du vill ha en specifik växelriktare. Vårt allt-i-ett-batteri är en kraftfull lösning som maximerar energilagring i ett snyggt skåp.
Bli mer självförsörjande
Bli självförsörjande
Batterierna anslutas direkt till solcellssystemet i en DC-kopplad lösning eller efter växelriktaren i en AC-kopplad lösning. Svea Solar kan hjälpa dig att välja den bästa lösningen för din fastighet.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/batterier-till-solceller-fem-skal-att-satsa-pa-lagring
av din egenproducerade el tillbaka till elnätet. För många innebär det ett rejält tillskott under de ljusa månaderna och en ”krigskassa” inför höga priser på vintern.
är ännu mer generös för batterier och
sälja överskottet
22.01.2020
Du har antagligen läst och hört om den kapacitetsbrist som finns i det svenska elnätet på många håll. Med ett batteri kan du faktiskt göra en positiv skillnad genom att schemalägga laddning av batteriet när belastningen på elnätet är som minst och använda den sparade elen när belastningen är som störst. Om du har
elavtal med timpris
Eftersom din egen el från ditt eget tak är den grönaste elen du kan använda är ökad egenanvändning också ett starkt hållbarhetsargument.
Här är fem goda anledningar att inte vänta med att lägga till batteri när du installerar solceller.
Sälja överskottsel från solceller - så gör du!
Uppskattad självförsörjning för ett system med 25 solpaneler på sammanlagt 10kW installerad effekt. Årlig förbrukning på 15 000 kWh och förbrukning 9 800 kWh per år.
2.
05.12.2022
elbilsladdare
räknar på en solcellsanläggning
3. Du blir mindre beroende av att sälja överskott
4. Du betalar halva priset för batteriet
Batterier till solceller | bli mer självförsörjande | Svea Solar
Det finns i dag inget som säger att upplägget där du kan sälja ditt överskott kommer att ändras. Men du bör ändå vara medveten om att lagar och regler kan komma och gå när du gör din kalkyl över 20-30 år.
grön teknik
Du har antagligen satsat på solceller för att du vill kunna producera och använda din egen el. Med batterilagring är det just det du kan göra – i mycket större utsträckning.
är det fler saker än antal solpaneler och effekt som du behöver ta med.
kan du läsa mer.
Skattereduktionen för
5. Det kan bli dyrare att köpa till senare
Batterilagring till dina solceller är en ganska stor investering – men det har fler fördelar än vad många kanske tror.
En viktig faktor är graden av egenanvändning, alltså hur mycket av elen du producerar som du faktiskt kan använda själv.
Du belastar elnätet mindre
En av fördelarna med solceller är att du kan
Vad har då detta med batteri att göra? Jo, om du lagrar din el och använder den själv i stället för att sälja den är du inte lika exponerad för nya lagar, skatter och regler kring försäljning av överskott.
Kanske är det bättre att slå till i dag när du kan dra av halva kostnaden och kan börja spara el med en gång, än att vänta.
1. Du ökar din grad av självförsörjning
Om du väntar på att priserna på batterier ska gå ner behöver du också ha i åtanke att det inte finns något som säger att subventionen på 50 procent kommer att finnas kvar för evigt.
Med batterilagringen med i planeringen från början kan installationsteamet också göra den bästa möjliga placeringen av batteri, växelriktare och andra komponenter i förhållande till varandra, i stället för att försöka hitta en lämplig plats för lagring när allt redan är på plats.
Många solanläggningar är förberedda för att du ska kunna koppla på batterilagring senare.
Nyfiken på våra batterilösningar?
än den är för solceller. Hela 50 procent.
Batterier till solceller – fem skäl att satsa på lagring
När du
Om du är prismedveten, vilket du bör vara, är det bra att veta att själva installationen kan bli betydligt dyrare om du väljer att köpa till batteri senare. Om du lägger till batteri till din solanläggning från start kan samma installatörer och elektriker oftast göra jobbet samtidigt. För dig innebär det lägre kostnader för arbetstimmar och milersättning.
Även ett litet batteri på 5 kWh kan ge en rejäl skjuts i din egenanvändning av solel. Med ett större batteri på 15 kWh kan dubbelt så stor andel av elen du använder komma från dina egna solpaneler.
Här
Även om ett enda hushåll knappast gör någon stor skillnad så innebär faktiskt din ökade grad av självförsörjning att du avlastar det hårt ansträngda elnätet. Tack för det!
Med ett batteri höjer du graden av självförsörjning dramatiskt och kan oroa dig mindre över skiftande elpriser. I Tyskland, där solceller varit populärt längre än i Sverige, väljer nio av tio som installerar solpaneler att också lägga till batterilagring. I Sverige väljer än så länge de flesta att installera solceller utan att lägga till batteri. Men det kan vara på väg att ändras.
innebär det samtidigt att du slipper köpa el de dyraste timmarna på dygnet.
Då är det väl bara att vänta eller? Nja...


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/salja-overskottsel
Din inmatningseffekt på högst 43,5 kW
Du är ansluten till ett elnät.
Hur vet jag hur mycket överskottsel som har matats ut?
Läs mer om våra solceller
För att kunna sälja överskottsel behöver du som mikroproducent uppfylla vissa krav. Börja med att kontakta ditt elnätsbolag och anmäl att du producerar förnybar el, efter det behöver du ansluta din produktion till elnätet (detta är kostnadsfritt). Ditt elbolag hjälper dig med ett produktionsavtal och ett så kallat inmatningsabonnemang (nätavtal), vilket gör att du har möjlighet att mata ut överskottsel på elnätet. När avtalen är på plats är du redo att sälja överskottsel.
Ditt uttag och inmatning av el sker via samma huvudsäkring och elmätare.
Om du t.ex. producerar 11 000 kWh men endast konsumerar 7 000 kWh ett visst år så har du rätt till skattereduktion på 4000*0,6 = 2 400 kr.
Du har solceller som producerar el.
Huruvida du behöver betala moms eller inte beror på hur mycket överskottsel du säljer per år. Om du säljer överskottsel för mer än 30 000 kr per år behöver du vara momsregistrerad och betala moms. Ligger du under 30 000 kr behöver du inte betala moms.
Beloppet hittar du förifyllt i din nästkommande inkomstdeklaration.
eller kontakta oss så bokar vi in ett möte!
Behöver jag betala moms?
I regel utgår elbolag från Nord Pools spotpris i ditt elområde när de bestämmer till vilket pris de är beredda att köpa din överskottsel. Spotpris är det pris elen kostar på den nordiska elbörsen Nord Pool, vilket förändras varje timme
Din huvudsäkring på högst 63 A.
Vad krävs av mig för att sälja överskottsel?
Sälja överskottsel från solceller - så gör du!
 | Svea Solar
I samband med din installation av solceller är din nätägare skyldig att utan extra kostnad byta din elmätare till en som kan mäta el i båda riktningar. Precis som ditt elhandelsbolag som läser av elmätaren för att veta hur mycket el du har köpt så läser bolaget även av hur mycket el du har matat ut. Denna el köper de av dig enligt abonnemangets villkor. Uppgifter om hur mycket som du matat ut på nätet kommer sedan finnas på dina fakturor från elbolaget.
Priset för överskottsel brukar i regel ligga runt spotpris plus 25-50 öre/kWh (inkl moms) men kan variera mellan elbolag. Flera elbolag premierar mindre producenter och betalar därmed ett högre pris för överskottsel om du har en liten anläggning, för att stötta mikroproducenter och öka intresset bland privatpersoner att producera sin egen el.
Vad är priset på överskottsel?
Skatteverkets checklista för att få sälja överskottsel som mikroproducent:
Kom igång!
Vill du också bli en mikroproducent? Gör drömmen till verklighet.
Du som mikroproducent av solel får dessutom en skattereduktion på ytterligare 60 öre per kWh på all el som du inte använder själv. Skattereduktionen gäller alla producenter som har en säkring på 100A eller mindre, och på all överskottsel som säljs.
Du producerar mer el än vad du gör av med.
Vad är överskottsel och kan man sälja överskottsel?
När du producerar solel blir elproduktionen och elkonsumtionen sällan exakt samma. Överskottsel är den elen som blir över, alltså elen som du som mikroproducent har producerat men inte använder upp över ett år. Som tur är kan du sälja överskottsel till elhandelsbolag, som sedan matar ut den på elnätet för andra att använda.
Du har ett inmatningsabonnemang hos ditt nätbolag.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/nytt-lager-goteborg
Den nya lokalen har inrymts för att säkra den bästa upplevelsen för kunder i dag – men minst lika viktig är att den säkrar kvalitet i morgon. Elpriserna, omvärldsläget och klimatengagemanget gör att intresset för solceller fortsätter att öka. En bra leveranskedja är viktig för att kunna ge bästa service till kunder i framtiden.
09.10.2022
17.09.2020
Solen driver drömmen om en klimatneutral öl
Nytt lager för solceller i Göteborg | Svea Solar
Solenergi är en bra lösning för att minska sin elförbrukning
Svea Solar satsar mot framtiden med en ny 5 500 kvadratmeter stor lager- och logistiklokal i Göteborg. Det som tidigare var en padelhall ska nu serva kunder med ännu bättre leveranser av solanläggningar.
I takt med att intresset för solenergi skjutit i höjden har också behovet av att snabbt och effektivt kunna ta emot och skicka ut solanläggningar till kunder ökat. Den nya lokalen är inte bara en knytpunkt för Västsverige, här hanteras, packas och plockas ordrar som skickas ut till Svea Solars 27 installatörshubbar runtom i landet och vidare för montering på tak och mark.
– Bara här i Götebordsområdet gjorde vi mer än dubbelt så många installationer under 2022 som 2021. Och vi ser en liknande trend i hela landet. Det är kul att fler vill ställa om till ren energi, säger Andreas Westlund.
Byggnaden i Bäckebol var tidigare en padelhall med 15 banor och har visat sig vara väl anpassad för den nya verksamheten. Förutom själva lagerutrymmet kan hallens övervåning användas för kontorsytor, så att personalen kan arbeta ihop och i direkt anslutning till lagret.
– Vad vi vet så är det här det största solenergilagret i Sverige. Det säkrar kapacitet för vår expansion och är en viktig pusselbit i vårt mål om att skapa Europas bästa supply chain inom solenergi, säger Andreas Westlund, Head of Supply Chain på Svea Solar.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/vareboke-bryggeri
I dag inryms bryggeriet i en gammal stenlada nära föräldrahemme, men även om processen har skalats upp från fem till femtio tusen flaskor är det i grunden samma drivkraft som ligger bakom.
Planen att växa
Vareböke bryggeri brygger öl på sol | Svea Solar
I dag ser bröderna Lööf och deras två kompanjoner ljust på framtiden. Planen är att växa till ett lite större mikrobryggeri – med passion och hantverksglädje intakt. Solen på ladugårdstaket kommer även i framtiden vara en lika viktig ingrediens som malt och humle för ölen som tappas upp i glaset. Och drömmen om en helt klimatneutral öl lever vidare.
Planerna på att använda förnybar energi för att brygga öl fanns redan under uppbyggnadsfasen. Stenladan kläddes med solpaneler inte långt efter att den inreddes med bryggverk och jästankar.
Inte minst tack vare möbelindustrin är trakten kring Älmhult en internationell och kreativ miljö som inspirerar bryggarna till nya fantasifulla ölsorter. Därför bryggs varje fat med lika delar småländskt hantverk och intryck från den stora världen.
– Vi kan ta vår ”Tokyo lager” som exempel, det är en öl från de småländska skogarna som samtidigt har en liten spets från den japanska citrusfrukten yuzu. Det är lite typiskt för oss, vi tar det avskalade och enkla och sätter en liten exotiskt touch på det.
– Det är supertufft för många företag och det verkar vara de små och medelstora som drabbas hårdast. Där har vi verkligen varit lyckligt lottade. Vi har inte anpassat hur och när vi brygger, men ändå producerat mer el än vi kunnat använda under sommaren och har tillgodo för hösten, säger Viktor Lööf.
På Vareböke Bryggeri bryggs öl med rötter i småländskt hantverk och inspiration från hela världen. Satsningen på solpaneler gjordes för klimatets skull – men har blivit en livlina när elpriserna skenar.
– Mitt råd till den företagare som funderar på att investera i solceller är ”gör det bara”. Även om det inte skulle vara lika tuffa tider framöver är det en framtidslösning som lönar sig.
Bröderna Viktor och Gustav Lööf började sin bryggarbana på samma sätt som många andra – med ett startkit hemma på spisen. Men det dröjde inte länge förrän de började skissa upp en framtid inom småländsk hantverksöl.
– Vi gör öl som vi själva gillar och som är väldigt lättdrucken. Det finns en trend mot komplicerad öl där det ena bryggeriet försöker bräcka det andra, men det är inget vi ger oss in i, säger Viktor Lööf.
– Vi har inte anpassat hur och när vi brygger, men ändå producerat mer el än vi kunnat använda.
Att satsa långsiktigt mot självförsörjning och hållbarhet i ett läge då verksamheten behövde växa krävde mod och beslutsamhet, men det är en satsning som lönat sig. Vareböke Bryggeri har kunnat undvika de höga elkostnader som hotat själva existensen för mindre företag i södra Sverige. De har till och med kunnat gå plus på elräkningen och den beräknade återbetalningstiden för solanläggningen har halverats till 2–4 år.
Självförsörjande på el


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/finansiering
Till sollån
Konsultation
Vi erbjuder anpassade sollån till dig som privatperson. Vill du baka in investeringen i ditt bolån har vi också smidiga lösningar för det.
Använd vår solcellskalkylator för att enkelt räkna på ditt hus med våra finanslösningar
Vi vill göra det enkelt för alla att skaffa solceller. Vi hjälper dig genom hela processen.
När du hyr solceller med Svea Solar får du 20 års garanti på systemet. Att producera sin egen solel har aldrig varit smidigare.
Ansök
Våra finansieringslösningar för solenergi
Hur fungerar det?
Vi hjälper dig välja en finansieringslösning som bäst passar dina förutsättningar. Välj mellan leasing, direktbetalning, eller sollån
Om du valt någon av våra delbetalningslösningar, ansöker du enkelt och tryggt via en av våra noggrant utvalda partners.
Om du har pengarna för din investering i solelenergi på kontot är det enkelt och smidigt att betala för din installation.
Designa ditt system
Direktbetalning
Finansiera dina solceller och spara redan första månaden. Vi erbjuder anpassade sollån och leasing till dig som privatperson.
Du är nu redo att börja producera din egen solel. Du följer enkelt din produktion och konsumtion i Svea Solars App.
En av våra solcellsexperter kontaktar dig med en offert och information inför installationen.
Klart
Finansiering av solceller | Svea Solar
Finansering
Våra erfarna lokala installatörer genomför installationen enligt högsta kvalitetsstandard
Enkel och smidig estimering
Börja med att mäta ditt tak och välja vilken typ av solpanel passar dig i vår solcellskalkylator. Jämför och estimera olika betalningsmöjligheter direkt i kalkylatorn.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solpark
Köp el från en av våra solcellsparker
som ger dig grön energi från någon av våra solparker, eller om du väljer att
3,2 MW
Anläggningar som är direkt kopplade till elnätet skickar all producerad effekt ut på lokala elnätet, därmed kommer den producerade elen att i första hand konsumeras av närliggande fastigheter.
Det finns stora fördelar med att investera i solenergi – både jämfört med andra energislag och andra investeringar du kan göra via din verksamhet.
Den halvmåneformade solparken i förser ungefär tusen hushåll med grön el och är anlagd på industrimark i nordöstra Göteborg.
Klimatmässigt är solenergi också en bra investering. Redan efter 2,5 år har solcellerna i en solcellspark producerat lika mycket energi som det gått åt i tillverkningen och därefter fortsätter de leverera förnybar el i upp till 40 år.
för storskalig solenergi.
Nej. Solpaneler behöver fånga in så mycket solljus som det bara går för att maximera elproduktionen, därför är alla solpaneler antireflexbehandlade. Det finns flera exempel på solcellsparker längs med landningsbanor på flygplatser. Bland annat har Svea Solar byggt solcellsparken Nya Solevi på 5,5 MW som ligger vid Säve flygplats i Göteborg.
Vem kan investera i en solcellspark?
Hur investerar jag i en solcellspark?
5,5 MW
Vilka fördelar för miljön finns det med solcellsparker?
din mark, eller teckna ett
Arrendera ut mark till solcellspark
Vilka förutsättningar gynnar en solcellspark?
Lämplig mark:
Tillsammans med Sparbanken Skåne och privata investerare har Svea Solar uppfört en av Sveriges största solparker, som producerar el motsvarande 3 000 villahushåll.
Här kan du läsa mer om hur du som markägare kan
teckna ett PPA
Ju mer solceller desto mer solenergi kan man producera. Med det sagt krävs det en stor yta för att bygga en solcellspark. Det är även när du börjar bygga stort som kostnaden per installerad solpanel sjunker och investeringen blir riktigt lönsam.
(power purchase agreement), där du får el indirekt från en av våra parker.
direkt
29.10.2020
Ett hållbart och långsiktigt sätt att producera grön el.
i en solcellspark på outnyttjad mark eller fastighetstak, eller
Det är ännu mer imponerande med tanke på att solparken inte anlagts på marken – utan på ett tak.
Det finns flera sätt att investera i förnybar energi från solen. Hur ser ditt behov ut?
PPA
Vi genomför storskaliga solparksprojekt som ger bra avkastning och tar hänsyn till varje områdes unika förutsättningar. Här är ett urval.
Solens kraft i dina händer
Bygg en solcellspark med oss
Rent ekonomiskt är det en sund investering som ger dig tillgång till förnybar el under en lång tid framöver. Det gäller både om du
Inköp av komponenter och byggnation: Vi söker tillstånd för att påbörja byggnation, beställer utrustning och bygger parken.
Svea Solar startades med ett enda syfte – att driva på omställningen till en fossilfri värld och göra solens kraft tillgänglig för alla människor på jorden. Bygg, arrendera eller skaffa elavtal via oss.
Ett bidrag i omställningen av energisystemet.
Solinavium – Göteborg
Investera direkt i en sollcellspark
bygger en egen solpark
Några av våra lyckade projekt
Varför ska jag investera i solkraft?
Design och layout: Utifrån era förutsättningar designar vi en solcellspark och dess layout.
för etablering av solcellspark. När väl infrastrukturen och solpanelerna är på plats krävs väldigt lite innehåll.
Våra helhetslösningar
Solpanelerna skapar sitt eget ekosystem, där betande får håller skuggande gräs borta och i sin tur erbjuds skydd mot regn och blåst.
Teckna avtal om förnybar el från våra solparker – samtidigt som du bidrar till byggandet av nya.
Hur kommer den genererade elen att gynna grannskapet?
En solcellspark som är ansluten direkt in i elcentralen för en fastighet kommer i första hand att användas för att täcka konsumtionen. Överskottet kommer att skickas ut på det allmänna elnätet och därmed matas ut till närliggande fastigheter som kan ta den av den gröna elen. Om huset använder den producerade elen för elbilsladdning eller batteri kommer större del av den producerade elen att täcka det behovet hellre än säljas på elnätet.
Platsbesök och konsultation: Vi besöker er på plats för att gå genom projektet och bedöma förutsättningarna.
Komatsu solpark är en av Nordens största med över 7 000 solpaneler som täcker 19 000 kvadratmeter.
02.11.2020
Nyheter från Svea Solar
PPA-avtal
Stor yta:
Vilka steg ingår i processen för en solcellspark?
Komatsu – Umeå
Ny solcellsteknik gör att Solinavium producerar mer energi på samma yta som motsvarande parker i Västsverige.
Kan Svea Solar arrendera mark för att i egen regi bygga och driva en solcellspark?
Har du oanvänd mark? Om den är lämplig för solenergi kan du arrendera ut och få en hållbar inkomstkälla.
Vi är ledande inom utveckling och byggande av solparker i Europa och äger hela processen själva.
Ja. Svea Solar jobbar ständigt med utveckling av solcellsparker i större skala runt om i hela Sverige. En markägare som har en lämplig yta som är större än 5 hektar kan arrendera ut sin mark och att få årliga intäkter.
Solcellsparker - Marknadens bästa solparkslösningar | Svea Solar
En förutsättning för att en solcellspark ska byggas är att den kan anslutas till elnätet eller till en fastighet. Undersök förutsättningarna med din lokala nätägare för att få fram en kostnadsuppskattning för anslutningsavgiften.
För att solparken ska vara så lönsam som möjligt bör marken vara pålningsbar för en kostnadseffektiv installation. Osäker på om din mark har förutsättningarna för att bli en lönsam affär? Vi har solcellsexperter som gärna hjälper dig med kalkylen.
Närliggande elnät:
Solcellspark - vad är det och vad krävs?
Solceller för jordbruksfastighet
Namnet Solinavium sattes enligt gammal tradition via en tävling där göteborgarna själva kunde komma in med förslag.
Investera
arrendera ut
Vårt mål är att göra det möjligt för så många som möjligt att investera i framtidens energilösningar. Som privatperson, företagare, markägare har vi lösningar som gör att du direkt eller indirekt kan bidra till att bygga ut solkraften i Sverige.
Sjöbo Solpark
Ett sätt att gynna den biologiska mångfalden lokalt.
arrendera ut mark
Driftsättning: Er solcellspark är redo att producera förnybar energi under hela sin livslängd. Med ett serviceavtal med Svea Solar sköter vi övervakning och årligt underhåll.
, tecknar ett
utility@sveasolar.com
Vi utvecklar, bygger och driver storskaliga solenergiprojekt. Tillsammans kan vi sänka ditt företags koldioxidutsläpp och trygga tillgången på konkurrenskraftig, säker och ren kraft från solen.
Sedan solparken anlades har markägaren märkt hur marken binder fukten bättre och en biologisk inventering visar på större artrikedom.
Det finns många bra egenskaper med förnybar energi. Så länge solen lyser kommer förnybar energi att finnas tillgänglig, vilket är en enorm fördel. Men den mest självklara fördelen är att förnybar energi inte bidrar till utsläpp av växthusgaser under produktionen av energin. Förutom att en solcellspark är ett klimatsmart alternativ till elenergiproduktion är det också:
Ett utmärkt stöd på vägen mot ett fossilfritt samhälle i samråd med Sveriges klimat- och energimål.
Ring eller maila oss för att komma igång med processen och få en gratis offer! Kontakta oss på: utility@sveasolar.com eller 010-1712640.
18 MW
För att en solcellspark ska vara så lönsamt som möjligt finns det några grundläggande förutsättningar som man bör ha i åtanke. Här är några viktiga faktorer.
,
I närheten av väg eller flygplats, kommer trafiken att påverkas av bländande effekt från reflekterat solljus från panelerna?
där du får solel från en av våra parker.
Norra Sverige är utmärkt för solproduktion, med hög instrålning utan att det blir för varmt, vilket kan minska effekten på solpanelerna.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/vad-ar-en-solcellspark
Närliggande elnät (som klarar jobbet)
Solceller blir en allt mer populär investering för privatpersoner runt om i Sverige, men det är inte bara på villatak som solceller hör hemma. Att installera solcellsparker har blivit en attraktiv och lönsam energilösning för
lantbruk
Intresserad?
som det även kallas, är en större solcellsanläggning som installeras på marken för kommersiellt bruk.
Vem kan bygga en solcellspark?
Kontakta oss för en fri offert
Vi på Svea Solar är en av Sveriges ledande installatörer av stora, kommersiella solcellsparker. Ta gärna en närmare titt på installationen i Sjöbo, en av Sveriges största solcellspark, som vi var med och byggde. Solcellsparken är närmare 12 hektar stor, vilket motsvarar 16 fotbollsplaner.
Vad är en solcellspark?
solpark
Solcellspark är aktuellt för markägare eller lantbrukare som har ett stort område att installeras solceller på. Detta kan med andra ord vara både både stora företag, statliga instanser och privatpersoner som driver en verksamhet som vill producera och/eller sälja solel.
För att solparken ska vara så lönsam som möjligt får inte heller markkostnader vara för höga. Helst ska det även vara en yta som som inte har något annat bättre användningsområde. Vanliga ytor som är populära för solcellsparker är exempelvis  mark i anslutning till vägar eller ett flygplatsområde som inte längre används.
För att undvika höga anslutningskostnader är det en fördel om sträckan mellan anläggningen och elnätet är så kort som möjligt. Likaså behöver man försäkra sig om att elnätet klarar av en solcellspark, om inte behöver elnätet förstärkas. Kontakta därför elnätsägaren för att få all nödvändig information, annars kan det inte blir en kostsam överraskning.
Låg markkostnad
En solcellspark, eller
och
Förutsättningar för en solcellspark
Nyfiken på hur vi kan hjälpa dig med en framtida solcellspark?
– så tar våra experter en närmare titt på just dina förutsättningar!
Solcellspark - vad är det och vad krävs? | Svea Solar
, och allt fler rustar upp för att kunna installera solcellsparker i Sverige. Men vad är egentligen en solcellspark? Låt oss ta en närmare titt!
Stor yta
Osäker på om din mark har förutsättningarna för att bli en lönsam affär? Vi har solcellsexperter som gärna hjälper dig med kalkylen.
företag


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/gront-avdrag-2023
Kan jag få skattereduktion om jag bygger ett nytt hus med solceller 2023?
Hur fungerar det nya solcellsbidraget?
Spara el i alla rum i huset
Läs mer om grön teknik på
Vad är skillnaden mot det gröna avdraget för 2022?
1 januari 2022
Skatteverket kommer precis som tidigare att utgå ifrån en schablon där material och arbete ses som 97 procent av totalkostnaden för en installation. Det innebär att avdraget på 20 procent räknas på 97 procent av kostnaden. Ett enklare sätt att räkna är att skatteavdraget blir 19,4 procent av totalkostnaden, i stället för som tidigare 14,55 procent.
Finansdepartmentet vill stimulera utbyggnaden av grön teknik. Därför föreslog Moderaterna, Kristdemokraterna, Liberalerna och Sverigedemokraterna en förstärkt skattereduktion för installation av
20 procent solcellsbidrag – skattereduktion för solceller | Svea Solar
Vad händer med avdraget för laddbox och batteri?
Ja, enligt Skatteverket kan du använda avdraget om byggnaden ägs av dig och som när den är färdigställd räknas som småhus eller ägarlägenhet.
är  oförändrat.
Gäller det gröna avdraget för material jag köper in själv?
Det nya stödet börjar gälla från och med den 1 januari 2023.
Hur stort blir det nya gröna avdraget i praktiken?
solceller
Vad är det nya gröna avdraget för solceller?
Jag har fått ett mejl av Svea Solar med ämnesraden "Viktig information om ditt gröna avdrag”. Är det från er?
Ja, det stämmer att vi har skickat ut e-post till berörda kunder. Mejlet följs sedan upp med ett utskick med länk till signeringstjänsten Scrive. Följ instruktionerna i mejlet.
batterier
Skatteverkets
laddbox
13.12.2022
I det förslag som trädde i kraft
, med ett högre procentuellt avdrag.
Nej. Enligt Skatteverket gäller skattereduktionen för grön teknik bara på materialet om du köper det från samma företag som utför installationen. Du kan få avdrag för grön teknik i alla fall, men då enbart på arbetskostnaden.
Nu blir det ännu förmånligare med solenergi. Från årskiftet 2023 har solcellsbidraget, eller avdraget för grön teknik, höjts för dig som installerar solceller till 20 procent. Här kan du läsa om vad den nya skattereduktionen för grön teknik innebär för dig som vill installera solceller.
Det nya gröna avdraget utgår ifrån den så kallade fakturamodellen. Det innebär att du som privatperson som installerar grön teknik kan dra av en del av kostnaden direkt på fakturan till företaget som utför installationen. Motsvarande belopp som du får i skattelättnad betalas ut till utföraren.
Det gröna skatteavdraget där du som privatperson kan få 50 procent skattereduktion på
var avdraget 15 procent. Till 2023 höjs avdraget med fem procentenheter till 20 procent. Avdraget gäller både material och arbetskostnad för installation av solceller.
hemsida
När kan jag få det nya gröna avdraget för solceller?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/kontakta-oss
+49 2218 2829 346
Sverige
010-1712640
info@sveasolar.com
+31 0800-7110
+34 965 153 281
sveasolar.de
+32 0800 26 381
St Eriksgatan 117
Vardagar: 09.00–18.00
Tyskland
Belgien
kundservice@sveasolar.com
Support
sveasolar.nl
sveasolar.es
Nederländerna
+46 730 27 37 48
Telefon:
? Tveka inte att kontakta oss på:
hola@sveasolar.com
50670 Köln
Spanien
Våra kontor
Lördagar: 10.00–14.00
Kontakta oss | Svea Solar
+46 10-1712640
5611 ZB Eindhoven
info@sveasolar.nl
info@sveasolar.de
E-mail:
info@sveasolar.be
113 43 Stockholm
2600 Antwerpen
Hittar du inte svaret på dina frågor i vår
Hülchrather Straße 23
Fellenoord 160
Avda Oscar Esplá, 4
Filip Williotstraat 9
Vår support har öppet
03003 Alicante
sveasolar.be
Mejla oss


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/blogg
Solenergirapporten 2022 – 6 av 10 vill bli självförsörjande på solenergi
08.04.2021
04.11.2019
19.12.2019
Svea Solar x IKEA
29.12.2020
08.07.2020
11.12.2020
13.09.2022
Svartlistade elbolag som du bör undvika!
06.04.2020
01.07.2020
Betesmarken blev bättre med solpaneler
01.10.2020
Behöver man söka bygglov för solceller? | Svea Solar
22.03.2022
02.06.2022
Är solceller lönsamt?
13.10.2020
24.09.2019
Sverige – en idyll för solceller?
02.11.2022
Slopat stöd för elbilar från 9 november 2022 – det här gäller
01.09.2020
Hässleholm ny hubb för installation av solceller i norra Skåne
18.05.2020
19.11.2019
30.11.2020
7 tips för att minska din elförbrukning
19.09.2019
15.05.2020
IKEA jublar över regeringens nya solstöd
Om alla använde solenergi, vad skulle det innebära?
Hur rengör man solceller?
03.02.2020
19.10.2020
5 tips för att sänka din elkostnad
Elektriska motorcykelföretaget CAKE besöker Svea Solar Concept Store
Vilka olika typer av solceller finns det?
07.11.2019
11.05.2020
19.03.2019
09.03.2021
19.01.2021
Svea Solar erbjuder en grön rabatt på solceller - i väntan på grönt avdrag
Solceller på gammalt tak - vad är ok?
31.08.2022
Passar mitt tak för solceller?
26.10.2021
Ett samtal – och några veckor senare har du en solcellsanläggning
17.09.2019
Hur mycket solceller behöver man egentligen?
11.09.2020
Elcertifikat - detta behöver du veta!
21.11.2022
Solpanelerna spar el och bygger gemenskap för Vattendroppen
Pressmeddelande: Svea Solar utmanar i kampen om ett fossilfritt Europa
03.08.2018
Solenergi - 7 vanliga frågor
Pressmeddelande: Svea Solar och Stabelo inleder samarbete – vill göra solpaneler tillgängligt för alla
Familjen Bengtsson leasar sina solceller: ”Trygghet och service övervägde”
Hur mycket el producerar solceller?
17.12.2019
12.07.2020
28.05.2020
Pressmeddelande: Nu drar vi igång bygget av Göteborgs nya solcellspark
17.06.2020
Axel Johnson investerar i Svea Solar
Mikroproducent av solel - hur fungerar det?
5 tips när du jämför solceller
6 tips när du ska byta tak
Solceller till sommarstuga - är det en bra idé?
02.12.2019
Idag påbörjas bygget av Sveriges största solcellspark
Köpa solceller – så går processen till!
Forbes hyllar Svea Solar
Grattis Mathilda – vinnare av Svea Solars stipendium 2021
24.03.2022
Avdrag för solceller - grön nyhet i deklarationen
Design i både hus och solceller i Sölvesborg
Fördelar och nackdelar med solenergi
Ett Slopat bygglov för solceller – och några veckor senare har du en solcellsanläggning
17.08.2020
Svea Solar och Azelio tecknar avsiktsförklaring för gemensamma projekt med energilagring och solceller
Verkningsgrad för solceller - bra att ha koll på!
5 tips för effektiv elkonsumtion
Förnybar energi - vad är det?
Grönt avdrag - allt du behöver veta!
01.08.2019
06.10.2019
Solceller på plåttak - vad ska man tänka på?
09.07.2020
10.02.2020
Installera solceller - tänk på detta innan!
28.10.2019
07.11.2022
02.03.2021
18.12.2020
9 fakta om solceller du inte visste
Solfångare eller solceller - vad är skillnaden?
Solceller i bostadsrättsförening - från idé till beslutsfattande
13.05.2019
26.02.2020
Svea Solar är stolt sponsor av GivePower
7 tips när du ska renovera huset
Pressmeddelande: Storsatsning på Svea Solar för att skala upp solenergin i Europa
27.09.2019
Pressmeddelande: Nu lanserar IKEA solceller i Sverige
Elbrist, effektbrist och kapacitetsbrist – det är skillnaden
16.04.2021
21.12.2020
Bloggen om förnybar energi | Svea Solar
Förnybar energi är nya normen | Svea Solar
Bidrag för solceller – så fungerar det!
Gör som Anders – bli självförsörjande med solceller
26.02.2021
08.10.2019
28.11.2020
15.03.2021
Vilken miljöpåverkan har solenergi?
14.01.2020
18.11.2020
17.06.2019
Solcellsregulator – så fungerar den
Solceller återbetalningstid - hur lång är den?
Förnybar framtid med smarta solceller
Sjöbo får Sveriges största solcellspark | Svea Solar
Solenergi = Framtidens energi
Solcellers livslängd - hur länge håller solceller?
25.01.2021
26.06.2020
Pressmeddelande: Sveriges största solcellspark återinvigs i Sjöbo
21.05.2020
Solpaneler - vilka ska man välja?
24.11.2020
08.11.2020
IKEA solceller - 10 vanliga frågor och svar
29.07.2019
18.09.2019
Svea Solar uppmärksammas i NyTeknik
19.10.2022
Vad kostar solceller?
01.11.2022


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/verkningsgrad-for-solceller
Solcellernas verkningsgrad är inget du kan påverka, däremot kan du påverka solcellernas förutsättning för att nå sin fulla effekt. Hur mycket solel dina solceller kan producera beror på hur mycket sol som når solpanelerna. Där är både skugga, smuts, snö, väderstreck och lutning en del av ekvationen. Alla dessa faktorer påverkas beroende på var i Sverige du bor och påverkar i sin tur vilken effekt dina solceller kan uppnå.
Vad är solcellers verkningsgrad?
Sanningen är att
Verkningsgrad för solceller - bra att veta! | Svea Solar
har olika verkningsgrad. Därför är det svårt att ge ett konkret svar på frågan. Arbetet för att förbättra och effektivisera solceller är i ständig utveckling, men i regel kan dagens solceller omvandla cirka 17-20% av all solenergin till användbar el.
Verkningsgrad kan liknas vid konverteringsgrad. Med andra ord beskriver solcellernas verkningsgrad hur stor del av den solenergi som solcellerna utsätts för som kan omvandlas till användbar el. Verkningsgrad brukar oftast uttryckas i procent.
Vilken verkningsgrad har solceller?
Ofta pratar man om att beräkna verkningsgrad för att få en bättre uppfattning om hur mycket el solcellerna kommer att producera. Förutom verkningsgrad brukar vi på Svea Solar även prata om hur mycket el (kWh) som du kan produceras per installerad kW. Detta tal brukar ligga mellan 800 – 1500 kWh/kW. Detta är ett viktigt och bra mätetal att ha i åtanke för att öka förståelsen kring hur mycket solenergi era solpaneler har potential att producera.
I tabellen nedan kan du se hur väderstreck och lutning på taket påverkar effekten av dina solceller.
Med andra ord, stirra dig inte blind på verkningsgraden. Kom ihåg att det finns flera faktorer som påverkar hur mycket solenergi er solcellsanläggning kan producera och solpanelernas effektivitet.
olika typer av solceller
Två av de mest omdiskuterade faktorerna när du installerar solceller är vilket väderstreck ditt tak är beläget i och vilken lutning taket har.
Ta hjälp av våra solcellsinstallatörer som ser till att ni maximerar era förutsättningar och får den högsta verkningsgrad som är möjligt!


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/vilka-olika-typer-av-solceller-finns-det
De tre vanligaste typerna av solceller på marknaden är monokristallina solceller, polykristallina solceller och tunnfilmssolceller. Olika typer av solceller är utvecklade för olika förhållanden. Vi går igenom skillnaden mellan de olika solcellerna för att reda ut eventuella frågetecken.
Polykristallina solceller är de vanligast förekommande solcellerna i solpaneler på marknaden, men anses ha något lägre verkningsgrad än monokristallina solceller. Solcellerna ses ofta på stora anläggningar och lantbruk som har gott om utrymme.
Tre olika typer av solceller
Tunnfilmssolceller ligger något lägre i pris än kristallina solceller, men har även en kortare livslängd.
I regel kortare livslängd en kristallina solceller.
Pris:
Vilken typ av solceller ska jag välja?
Monokristallina solceller är något dyrare än polykristallina och tunnfilmssolceller, eftersom tillverkningsprocessen är mer komplicerad.
Utseende:
Framtidens solceller
Monokristallina solceller består av en kristall. Solcellerna påverkas negativt av höga temperaturer, vilket vi i Sverige inte tar skada av.
Livslängd:
Tunnfilmssolceller (amorfa solceller)
Både utseendet och tillverkningsprocessen för tunnfilmssolceller solceller skiljer sig från kristallina solcellerna. Materialet kan nämligen göras böjbar vilket öppnar upp för möjligheten att använda tunnfilmssolceller på rundade ytor. Exempelvis kan tunnfilmssolceller limmas fast direkt på takpannor.
Teknisk info:
Tunnfilmssolceller består av ett tunt skikt kisel som läggs på metall, glas, kisel eller plast. Till skillnad från kristallina solceller påverkas tunnfilmssolceller inte lika negativt av hög värme.
Efter 25 år kan man förvänta sig ca 80 % av verkningsgraden.
Monokristallina solceller har en skimrande blå nyans.
Monokristallina solceller
Solceller ser ut som svart en tunn film.
Monokristallina solceller har funnits längst på marknaden och är de solceller som vi förknippar med solpaneler hos privatpersoner. Solcellerna passar bra för vårt skandinaviska klimat, eftersom solcellerna klarar av att tillverka solenergi vid låg mängd solljus.
Ca 15-19%
Fyll i vår
Arbetet för att göra solceller ännu effektivare är under ständig utveckling, både när det kommer till tillverkningsprocessen och verkningsgraden. Tre nya typer av solceller som är under utveckling är perovskitsolceller, nanotrådsbaserade solceller och dye-sensitized solceller. Samtliga har målet att hålla nere kostnaden och öka verkningsgraden, men är fortfarande i forsknings fasen.
Verkningsgrad:
Jämfört med monokristallina solceller ligger polykristallina solceller något lägre i pris, eftersom tillverkningsprocessen är enklare.
Ca 10-15%
Polykristallina solceller
Olika typer av solceller möter olika behov. Om du har ont om plats på ditt tak vill du med största sannolikhet få ut så mycket solel med så få solceller som möjligt. I det fallet vill du prioritera en hög verkningsgrad, vilket kan leda till solceller för ett lite högre pris. Om du istället har gott om utrymme har du möjligheten att ha fler solpaneler och gå ner i pris samtidigt som du eventuellt behöver kompromissa om verkningsgraden.
Vilka olika typer av solceller finns det? | Svea Solar
och skicka in, så tar vi en gemensam titt på dina förutsättningar, för att hitta det mest optimala alternativet för er.
Polykristallina solceller består av flera kristaller i varje cell och är inte lika känsliga mot värme som monokristallina solceller.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/app
eller både och.
Ta kontroll över energin du skapar och förbrukar
Ja, självklart är vår app gratis och medföljer när du bestämmer dig för att skaffa ett elavtal med oss eller vid köp av solceller.
Appens bästa kompisar
Maximera appen med hjälp av vårt ekosystem av smarta energiprodukter och tjänster.
kan du även följa din förbrukning och på så sätt förstå hur mycket av din produktion du själv använder i hemmet och hur mycket du säljer vidare till elnätet.
Välj den vy som passar dig bäst
Få full kontroll över din förbrukning. Se när det dras mest el i ditt hem och ta bättre beslut om hur du smartast förbrukar din el och när.
(Android). Är du en helt ny användare så räcker det med att signera med BankID. Har du använt vår tidigare app så behöver du ange din e-post, därefter skickar vi ett verifikationsmejl till dig med ytterligare instruktioner.
Villa
Fler funktioner
Varför ska jag använda en app till Sveas produkter?
Nu kan du göra mer än någonsin med vår app. Med nya funktioner ser vi till att du får tillgång till den djupgående analysen du önskar samtidigt som vi släpper nya funktioner kontinuerligt.
Förbrukning
Det enkla sättet att hålla koll på dina utgifter. Under faktura får du direkt en översikt över dina kostnader och hur mycket el du köpt. Du behöver inte heller oroa dig för om din faktura är betald eller inte, även det ser du i appen.
Vilka av Svea Solars produkter är appen kompatibel med?
Du får också möjlighet att se din produktion över tid och förstå hur dina förändringar påverkar din plånbok och miljön i stort.  Har du Svea Solars
Annorlunda, men ändå bekant. Vår app har fått ett nytt utseende. Med ny design ger vi dig som kund den bästa användarupplevelsen vare sig du är elkund eller solcellskund.
Ladda ner appen för iPhone
Konsumtion
Förstå hur mycket el du faktiskt förbrukar i ditt hem.
Du sparar även tid och energi genom att samla dina räkningar och dokument på ett och samma ställe, så du enkelt kan betala dina fakturor om du befinner dig på annan ort.
Svea Solar App hjälper dig att få bättre kontroll över din energi.
Förstå hur dina förändringar påverkar både miljön och din plånbok.
Bättre än någonsin
Var kan jag använda appen?
Styr och kontrollera din elbilsladdare enkelt med vår app. Vi har elbilsladdare där du kan ladda helt och hållet på solenergi.
Genom att använda appen har du möjlighet att sänka din månadskostnad med välinformerade beslut om när du ska använda el i hushållet. Kanske är det bättre att ställa diskmaskinen på timer än att diska direkt?
via Svea Solar, om du har vårt
Bli smartare
En ny separat kategori som gör det enkelt att följa din producerade el. Se hur mycket energi dina solceller producerar och fatta bättre beslut om hur du bör använda din energi.
Google Play
Svea Solar App finns på
Du kan använda appen om du har
Hur installerar jag appen?
Få ut mer av dina solceller. Se när du producerar som mest och fatta bättre beslut när du ska använda din el.
Nu får du full kontroll över din elanvändning. Genom att följa din produktion över tid kan du enkelt se hur dina förändringar gynnar både miljön och din plånbok. När du kombinerar solceller med vårt elavtal har du även möjlighet att se den totala förbrukningen.
elavtal
Producera el till ditt hushåll helt själv med solceller. Välj mellan olika solpaneler och solcellspaket. Se vilka som passar just ditt hem och din smak.
Du laddar hem appen via
Produktion
Med en förbättrad design är det nu ännu enklare att följa både din produktion och din förbrukning. När du har elavtal och solceller hos oss kan du se allt i en och samma vy.
Fakturor
Upplev något nytt
Elbilsladdning
Analys
App Store
(Apple) eller
Funktioner i appen
för dig som har Android.
Svea Solar app
Påverka
för dig som har en Apple-enhet och på
Maximera överblicken med vårt elavtal. Via förbrukningsvyn så kommer du kunna se din totala förbrukning. Har du koll på hur mycket du använt av din producerade el och hur mycket du köpt in? Med denna funktionen får du svaret.
Ett elavtal med 100% grön energi gör dig till en del av lösningen. Räkna på vad det kostar dig att ta steget till solkraft.
Svea Solar App - håll koll på din elkonsumtion | Svea Solar
En app för all din energi


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/om-oss
Vi leder övergången till en hållbar framtid genom smarta och innovativa solenergilösningar
Vi letar alltid efter spännande samarbeten med aktörer som delar våra värderingar.
Vår resa
Vi hjälper dig med en solenergilösning som gör skillnad på sista raden, samtidigt som den tar dig närmare dina hållbarhetsmål.
Till företag
Vi har lösningar för allt från vanliga villatak till några av Sveriges största solparker – och allt däremellan.
Vi vann priset DI Gasell som det snabbast växande startupföretaget i Sverige.
Till press
2014
Vårt arbete och vår historia | Svea Solar
Solcellspark
Till solcellspark
Till partner
Svea Solar grundas i Stockholm, Sverige.
2020
Kom i kontakt med oss
Svea Solar startades av Erik Martinson och Björn Lind 2014, i en lägenhet i Solna utanför Stockholm. I dag verkar vi på fem marknader runt om Europa och förser tusentals privatpersoner, företag och markägare med solenergilösningar. Visionen är densamma nu som då – att leda vägen mot en hållbar framtid med solenergi.
Vi vinner bland annat Human Growth Award och Folkets E-Prize. Vi växer och har över 1000 anställda runt om Europa.
Släpp in solen! Vi har helhetslösningar med solceller, batteri och laddbox. Vårt elavtal är speciellt framtaget för en vardag med sol på taket.
Vi blev snabbt erkända i solcellsbranschen.
Vill du bli kund hos oss? Eller är du redan kund och behöver hjälp med något? Hör av dig!
Vårt arbete har bara börjat. Här är några av höjdpunkterna hittills.
Kontakta vår pressavdelning för intervjuförfrågningar och andra medierelaterade frågor.
Till solceller
Nyheter och tips om hållbarhet
Vi är experter på storskaliga solenergiprojekt. Bygg en solpark, arrendera ut mark eller teckna ett elavtal med förnybar el från en av våra parker.
Svea Solar driver utvecklingen av svensk solenergi genom erfarenhet, expertkunskaper och en dröm om en fossilfri värld. Vi förser allt från vanliga villatak till stora solcellsparker med det senaste inom solenergi och ställer lika höga krav på leverantörer som på oss själva. We are Power shifters!
Vi fortsatte att växa internationellt - från Belgien och Tyskland till Nederländerna och Spanien.
2019
Till kontaktuppgifter
Vår vision – en fossilfri värld
2016
Energilösningar för allt under solen
Privatperson


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/legal#integritetspolicy



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/legal#villkor



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solcellsguide
SOLCELLSGUIDE
Installera solceller
Solceller är det som finns inuti solpaneler och som konverterar solenergi till el. När solljus träffar en solcell så skapas en spänning mellan solcellens framsida, som blir negativt laddad, och solcellens baksida, som blir positivt laddad. Den här elektriska spänningen skapar energi i form av likström. Likströmmen konverteras sedan till växelström i en växelriktare och det är växelström som kan användas i ditt hus eller skickas ut på elnätet.
Lutning på solpanelerna
Livslängd: Efter 25 år kan man förvänta sig ca 80 % av verkningsgraden.
Om du planerar att byta tak på ditt hus är det en bra idé att kombinera det med att även installera solceller. Att installera solceller samtidigt som takbytet innebär ofta att du kan spara pengar på installationen. Dessutom säkerställer du att du har ett tak som kommer att hålla under hela solpanelernas livslängd – ofta 30 år.
Utseende: Solceller ser ut som svart en tunn film.
Pris: Jämfört med monokristallina solceller ligger polykristallina solceller något lägre i pris, eftersom tillverkningsprocessen är enklare än monokristallina celler.
När det kommer till måttet kWh per installerad kW brukar vi säga är att en installerad kW ger ungefär 800–1100 kWh per år. Om dina solceller har en toppeffekt på två kWh kan de alltså producera runt 1600–2200 kWh solel per år.
Solceller vid takbyte
Olika typer av solceller
Smuts på solpanelerna
Utseende: Polykristallina solceller har en skimrande blå nyans.
Teknisk info: Tunnfilmssolceller består av ett tunt kiselskikt som läggs på metall, glas, kisel eller plast. Till skillnad från kristallina solceller påverkas tunnfilmssolceller inte lika negativt av hög värme.
Solcellsguide - Så fungerar solceller | Svea Solar
När man kikar på vad det kostar att installera solceller kan den initiala engångskostnaden upplevas som en nackdel med solenergi. Investeringen är dock liten i förhållande till den förväntade besparingen över solcellssystemets livslängd. Återbetalningstiden för solceller är i regel mellan 8–12 år beroende på förutsättningarna för just ditt tak – det vill säga en investering med ca 8–10 procent avkastning. Genom att producera sin egen el kan du också i stort sett täcka hela hushållets elkonsumtion med hjälp av sina egna solceller. Det innebär att ni blir mindre beroende av andra elproducenter och deras priser. Och den dagen du ska sälja huset så har värdet på din fastighet ökat tack vare solcellerna. Dels för att driftkostnaderna är lägre, dels för att allt fler efterfrågar miljöanpassade hus på bostadsmarknaden.
Tunnfilmssolceller
Vad är solceller?
Visste du att vi på Svea Solar inte bara installerar solceller – vi renoverar även hela tak och installerar samtidigt solceller! Du kan enkelt göra en
Skillnaden mellan soltak och solpaneler är att solcellerna i ett soltak är integrerade i själva taket Antingen i takpannorna eller som en del av taket i sin helhet. Solpaneler monteras i stället på ditt befintliga tak.
Underhåll av solceller
Pris: Tunnfilmssolceller ligger något lägre i pris än kristallina solceller, men har en kortare livslängd.
Enligt tre av fyra svenskar kommer solenergi att vara den främsta energikällan i framtiden och det finns mycket som talar för att det kommer att bli så. Det senaste året har den totalt installerade effekten från solcellsanläggningar i Sverige ökat med 56 % och det blir mer och mer attraktivt att ha solpaneler på taket som producerar grön el. Förutom att det är en investering för miljön och för plånboken så höjer solceller värdet på bostaden.
Teknisk info: Monokristallina solceller består av en kristall i elektronerna som gör att solcellerna kan röra sig mer fritt vilket resulterar i att de har en högre effektivitet än de polykristallina panelerna. Solcellerna påverkas negativt av höga temperaturer, vilket vi i Sverige inte tar skada av.
De tre vanligaste typerna av solceller på marknaden är monokristallina solceller, polykristallina solceller och tunnfilmssolceller. Olika typer av solceller är utvecklade för olika förhållanden. Monokristallina solceller har funnits längst på marknaden och är de solceller som vi förknippar med solpaneler hos privatpersoner. Solcellerna passar bra för vårt skandinaviska klimat, eftersom solcellerna klarar av att tillverka solenergi vid en lägre solinstrålning.
Teknisk info: Polykristallina solceller består av flera kristaller i varje cell vilket gör det svårare för elektronerna att röra sig och verkningsgraden blir något lägre än för monokristallina celler. Men de är inte lika känsliga mot värme som monokristallina solceller.
Soltak eller solceller vid takbyte
kan du se hur mycket el som solceller på ditt tak kan producera.
Pris: Monokristallina solceller är något dyrare än polykristallina och tunnfilmssolceller, eftersom tillverkningsprocessen är mer avancerad.
Fördelar och nackdelar med solceller
Utöver soltimmarna, verkningsgraden och mängden kWh per installerad kW, så finns det andra faktorer som påverkar hur mycket el solcellerna producerar.
prisuppskattning på vår sida om solceller
Det finns även soltak, även känt som solcellstak, där solcellerna är integrerade i takpannorna.
Med andra ord, hur mycket dina solceller producerar beror på just dina förutsättningar. I vår
Verkningsgrad: Ca 15–19 %
Snö på solpanelerna
Sälj din solel
Skugga på solpanelerna från omgivningen, så som träd, byggnader mm.
Temperatur
Hur mycket solel som solceller producerar per år påverkas av en rad olika faktorer. De olika årstiderna i Sverige ger nämligen olika förutsättningar. På sommaren har vi i regel ett överskott av solel, medan vi på vintern behöver kompensera med annan el då soltimmarna blir färre. Men det går att göra uppskattningar av solcellers förväntade effekt utifrån solcellernas verkningsgrad och mängden producerad el (kWh) per installerad kW.
Innehåll
Ytans storlek där solcellerna ska placeras
Solinstrålning där du bor
Livslängd: I regel kortare livslängd än kristallina solceller.
Räkna ut återbetalningstiden för just ditt tak
Hur effektiva är solceller?
Utseende: Monokristallina solceller är generellt enhetligt svarta.
Verkningsgrad: Ca 7–23 %
Solenergi är ett av de mest miljövänliga energialternativ du kan välja. Solen är en oändlig resurs och så länge solen lyser har vi en garanterad energikälla som ger 100 % förnybar el. Som solcellsägare gör du en insats för miljön och klimatet för du bidrar till att minska användningen av fossila bränslen och utsläppen av växthusgaser. Även om det krävs en del energi vid tillverkningen av solpaneler så tar det bara ca 2,5 år, av en solcellsanläggnings beräknade livstid på 25 – 30 år, för solcellerna att producera lika mycket energi som krävdes för att tillverka dem. Det kallas solcellers energiåterbetalningstid.
Verkningsgrad: Ca 10–15%
Kontakta våra experter
så tar vi en gemensam titt på dina förutsättningar - för att hitta det mest optimala alternativet för er!
Svea Solars solceller har en verkningsgrad på ungefär 17–20 procent, vilket innebär att ca 17–20 procent av solenergin som solcellerna producerar omvandlas till el.
Väderstreck dina solpaneler är riktade mot


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solenergi
Solenergi är den energi som vi kan utvinna med hjälp av både solens strålar och solens värme. Solenergi är även en så kallad förnybar energikälla, vilket innebär att den inte kan ta slut utan ständigt förnyas. Det betyder att vi tack vare energikällor som sol inte kommer att behöva använda oss av begränsade resurser som kol, olja eller kärnkraft i framtiden.
Solenergi kan produceras på olika sätt beroende på energins ändamål. Med hjälp av solceller kan man producera elektricitet som kan användas som hushållsel. Enkelt förklarat produceras elen när solens strålar kommer i kontakt med solceller i en solpanel. Men med solenergi kan man även producera värme och detta kan göras med hjälp av solfångare.
Fördelar och nackdelar med solenergi | Svea Solar
Solenergins stabila och snabba tillväxt
Solenergi produceras på dagen
Solenergi är också gratis. Solens strålar är det enda solcellerna behöver för att kunna producera el. Inköpen av solceller är givetvis en kostnad, men den kostnaden tjänar man in under de 30 år som solcellerna är i bruk.
Låt oss börja med den mest självklara fördelen - att solenergi är miljövänligt. När solens strålar omvandlas till solenergi utsöndras inte koldioxid eller andra växthusgaser som bidrar till den globala uppvärmningen. Vi behöver med andra ord inte kompromissa med miljön för att få våra energibehov uppfyllda.
Indirekt miljöpåverkan
Lägre elproduktion på vintern
Miljömässigt hållbart
Nackdelar
Gratis energi
De senaste åren har solenergi blivit en av de billigaste källorna till elproduktion och i framtidens fossilfria energisystem kommer solenergi att spela en viktig roll. För i jakten på de mest effektiva lösningarna på global uppvärmning och klimatförändringar elektrifieras våra samhällen och industrier, och det är en utveckling som helt och hållet bygger på förnybara källor som solenergi.
Läs mer om hur solceller fungerar på vintern.
Solenergi är oerhört effektivt. Det är faktiskt så att jorden tar emot lika mycket energi från solen på 2 timmar som hela världens befolkning förbrukar under 1 helt år. Skulle man ta tillvara på bara en tiotusendel av all den energin så skulle det vara tillräckligt för att täcka upp hela jordens årliga energiförbrukning!
Källa: iea.org
Även om det är relativt nytt för oss att använda solenergi i våra hem, så har tekniken för att utvinna energi från solen med hjälp av kisel funnits sedan 1940-talet. Först på 50-talet uppfanns den första solcellen som kunde producera el från solen och åren därefter kunde man börja använda solceller i bland annat satelliter.
Förnybar solenergi - allt du behöver veta
Förnybart
Eftersom solenergi enbart produceras av solljus så sker produktionen bara under dagtid. Att inte kunna producera el dygnet runt blir på så sätt en rätt naturlig nackdel med solenergi. Idag finns det däremot lösningar som batterier som gör att du som mikroproducent och större produktioner kan lagra solel som produceras på dagen, och som kan användas dygnet runt.
Vad är solenergi?
Som vi nämner högre upp i texten så bidrar solenergi inte till någon direkt negativ miljöpåverkan, men en nackdel med solenergi som vi ändå vill nämna är den indirekta påverkan. Det kan vara vid till exempel tillverkningen av solceller eller vid transporter och eventuellt underhåll som påverkar miljön. Jämför man däremot solenergins miljöpåverkan med andra energislags negativa miljöpåverkan, som energi från fossila bränslen, så är skillnaden enorm. I en sådan jämförelse är miljöpåverkan från solenergin i princip obefintlig. Den energi som krävs vid tillverkning och frakt ersätter solcellerna redan efter 2–3 år i bruk och därefter genererar solcellerna 4–12 gånger så mycket energi under sin livstid.
Fördelar
Hur fungerar solenergi?
Under vintern i Sverige lyser solen mer sällan och i lägre grad vilket påverkar mängden solenergi som går att producera. Det innebär att man kan behöva komplettera solel med en annan typ av elförsörjning under vinterhalvåret. Däremot kräver inte solceller så mycket solljus som man kan tro, utan solceller kan faktiskt absorbera solljus även fast det är molnigt eller mulet. Dessutom trivs solceller ironiskt nog i svalare klimat då mer solenergi kan utvinnas ur solinstrålningen när solcellerna är kalla, jämfört med när de är kokheta.
Till skillnad från fossila bränslen som en dag kommer ta slut, så kommer inte solen det. Fördelen med solenergi är att energin som kommer från solen är ständigt förnybar och inget tyder på att det kommer förändras, åtminstone inte under de kommande 4 miljarder åren.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/installera-solpaneler
Försök därför att fastställa skicket på taket genom att besvara följande frågor och ta gärna hjälp av en av våra experter om du är osäker på vad ditt tak tål:
Batteri till solceller
6. Underhåll av solceller
Solcellerna ska integreras i fasad- eller takmaterial och då ersätter takmaterialet.
Funderar du på att installera och montera solceller själv? Då behöver vi tyvärr stoppa dig, för solcellsanläggningar i Sverige måste installeras av certifierad personal och ett elinstallationsföretag som omfattas av ett egenkontrollprogram. Så fort en solpanel träffas av solljus börjar den producera el och när solpanelerna sedan kopplas samman uppstår höga spänningar som är farliga att jobba med utan rätt utbildning, det finns risk för brand och skador. Därför finns det specifika krav på installatörerna och hur arbetet ska utföras. Hör av dig till en av våra experter så hjälper vi dig.
så hjälper vi dig att undersöka om du behöver söka bygglov för ditt hus eller anläggning.
Det går absolut att ha solceller på ett platt tak. Om ditt tak har en lutning som understiger 5–6 grader rekommenderar vi att installera solceller som är aningen vinklade. När vi på Svea Solar installerar solceller på ett platt tak ser vi till att era solceller får en vinkel på cirka 15–20 grader i sydligt läge, för bästa tänkbara resultat.
Solceller på gammalt tak
Redo att köpa solceller? Börja med att kontakta oss för en
En solcellsregulator är mellanhanden mellan dina solceller och solcellsbatteriet som lagrar och tillhandahåller elektricitet till ditt hem. När solcellerna har fångat upp solljus och omvandlat det till solel skickas det till solcellsregulatorn. I normalfall brukar solpanelen ge ifrån sig 17–18 volt, vilket är för hög spänning för ett batteri som klarar max 13,5–14,8 volt beroende på hur laddat batteriet är. Då justerar solcellsregulatorn nivån på spänningen så att den inte är för hög eller för låg innan det går vidare till batteriet som lagrar strömmen tills dess att den används. Med andra ord ska solcellsregulatorn skydda batteriet i solcellsanläggningen och försäkra att batteriet blir fulladdat på ett skonsamt sätt för en så lång livslängd som möjligt.
I de allra flesta fall behöver man inte söka bygglov för att installera utanpåliggande solpaneler. Så länge solcellerna placeras direkt på taket och följer lutningen och följer detaljplanen för huset eller byggnaden så krävs inget bygglov. Men det finns några undantag från de generella reglerna och bygglovs behövs om:
Detaljplanen säger att bygglov krävs.
Solceller funkar i alla väderstreck men tak som vetter åt syd har i regel bäst förutsättningar för solceller. Detta eftersom solen står som högst i söderläge och når solcellerna under majoriteten av dagens alla soltimmar. Om ni har ett tak med solceller i ett sydostligt eller i ett sydvästligt läge kommer ni uppskattningsvis gå miste om cirka 6 procent av den årliga produktionen jämfört med tak i söderläge. När det gäller tak som vetter rakt mot öst eller väst kan ni räkna med att producera cirka 20 procent mindre solenergi jämfört med ett tak som har solceller i sydlig riktning.
Installera solpaneler - så går det till
2. Leverans och installation
För att ha möjlighet att sälja och få betalt för din överskottsel behöver du byta elmätare i samband med installationen av solceller (detta hjälper ditt elnätsbolag till med). När bytet är gjort kommer du ha ett eget anläggnings-ID och vara redo för att påbörja din produktion av solel.
När solpanelerna är igång kan du följa din elproduktion och elförbrukning live genom
Ett batteri till solceller kan man jämföra med ett vanligt uppladdningsbart litiumbatteri. Skillnaden är att ett batteri till solceller enbart laddas upp när det finns ett överskott av solel från solcellerna. Istället för att överskottet säljs tillbaka till elbolagen, så lagrar man det i batteriet istället. Förutom att Svea Solar erbjuder ett batteri med ett tilltalande yttre, så har vi valt ut enbart solcellsbatterier med en lång livscykel, från ledande tillverkare. Läs mer om våra batterier
Solcellerna ska monteras på en ställning och vinklas upp från takets lutning, t.ex. om taket är platt.
Falsat plåttak - släta plåtskivor som fästs ihop med hjälp av en metod som kallas för falsning.
fri offert.
Solceller på plåttak
Det här behöver du ha koll på
Tillsammans hittar vi ett solcellspaket som passar dina förutsättningar om du så har en villa eller ett lantbruk. Vi utgår ifrån takets storlek, fastighetens huvudsäkring, din elförbrukning samt din budget och så tar vi fram en offert med en uppskattning på vad solceller skulle kosta för dig. Vi räknar även in det gröna skatteavdraget på 20 procent av installations- och materialkostnaden. När alla detaljer är på plats lägger vi beställningen och bestämmer en tid för installation av solcellerna.
, vilket är ett smidigt och engagerande sätt att se effekten av era nya solceller.
Producerar ni solenergi så det räcker och blir över? Vi på Svea Solar hjälper er med försäljningen av överskottsel. Det är en tacksam inkomst under sommarmånaderna som täcker upp för elkostnaden under vintern. Läs mer om att sälja överskottsel
5. Sälj överskottsel
På Svea Solar hjälper vi dig att hitta en växelriktare och en solcellsregulator som passar dina förutsättningar bäst. Vi utgår alltid från hur stor energiförbrukning just du har hemma, vilket batteri du har och vad du främst använder din solel till.
Att installera solceller på ett gammalt tak i för dåligt skick kan utgöra en brandrisk. Därför är det väldigt viktigt att rådfråga en expert och säkerställa att taket är tillräckligt bra av säkerhetsskäl. Om taket anses för gammalt för solceller så behöver det rustas upp eller eventuellt bytas innan solpaneler kan monteras. Det blir en onödig extrakostnad att behöva rusta upp taket efter att solcellerna har monterats. För att maximera din investering vill du inte hamna i en situation där livstiden för taket är kortare än för solcellerna, som kan hålla i upp till 30 år.
Hur hållfast är taket? - kom ihåg att ditt tak ska klara av den extra vikt som solpaneler medför (ca 12–15 kg/m²).
Är du osäker på vad som gäller för ditt tak? Ta hjälp av våra experter som dagligen kommer i kontakt med frågor rörande solceller. Vi hjälper dig hela vägen.
Byggnaden du vill montera solceller på har ett högt kulturhistoriskt värde, är blåklassad eller grönklassad (med undantag för vissa kulturmärkta villor).
Har taket några skador?- inre eller yttre?
Klicktak - plåttak med så kallade klicksystem, där skruvfästet på ena plåten döljs när man klickar i nästkommande plåt.
Bygglov för solceller
Lutning
När man monterar solceller på plåttak använder man sig i regel av ett monteringssystem där man med hjälp av klamrar fäster ett skensystem på taket som solcellerna sedan fäster i. Beroende på vilken typ av plåttak man har kan lösningen se lite olika ut.
Vi får ofta frågan om man får installera solceller på gammalt tak, men det handlar inte så mycket om hur gammalt taket är utan snarare skicket på taket. Äldre tak har i regel utstått större slitage och är därför ofta i sämre skick än tak på nyare hus, men om taket har underhållits så kan även ett äldre tak vara lämpligt för solceller.
Växelriktaren är komponenten i solcellssystemet som omvandlar likström, som solcellerna producerar, till växelström som sedan används i ditt hus eller säljer ut på elnätet. För att veta hur mycket el ditt system totalt sett genererar, både det den matar in på elnätet och den du använder själv i hushållet, så läser du enkelt av din växelriktare, alternativt i vår app.
Har taket några beläggningar? - såsom mossa eller liknande?
Byggnaden ligger inom eller i anslutning till områden som är av riksintresse för totalförsvaret.
När era solceller är klara är det dags att leverera solcellerna hem till dig. Vi håller dig informerad om leveransstatus och förväntad leveranstid. I regel levereras solcellerna några dagar innan själva installationen genomförs.
Vi vill däremot understryka att takets lutning inte påverkar produktionen av solenergi i den utsträckning man kan tro. Om era solceller har en lutning som skiljer sig upp till 10 grader från en optimal lutning ger det enbart cirka 2 procent lägre produktion än max.
När lades taket? - och när i tiden skulle en renovering vara aktuell?
1. Offert och beställning
4. Följ ditt solcellssystem i appen
Innan det är dags att installera solceller så finns det en del saker att tänka på, några steg att gå igenom för att din solcellsanläggning ska bli så bra som möjligt. Du kan styra själv hur involverad du vill vara i processen men vi är med dig från första kalkyl till färdig installation. För att underlätta för dig så har samlat några vanliga funderingar inför solcellsinstallationen här nedan och när allt är klart är det bara att luta sig tillbaka, kika i appen och följa produktionen av förnybar el i realtid.
Montera själv
Solceller är en långsiktig investering som håller i flera decennier framåt och de kräver faktiskt minimalt med underhåll. Skulle det vara något med dina solceller så erbjuder vi på Svea Solar service hela vägen. Från idé och ansökan om bygglov till installation och underhåll. Läs mer om underhåll
Byggnaden du vill montera solceller på ligger i ett område med kulturhistoriskt värde.
För att göra det ännu enklare för våra kunder att styra batteriet till solcellerna så kan man med solcellsbatteri från Svea Solar enkelt efter installationen styra batteriet via appen.
Det är en del att hålla reda på. Men
Tak av trapetsplåt (TRP) - korrugerad plåt (profilerad plåt), en tunnare slags plåt som man pressat fram i ett veck-liknande mönster.
Granulerad takplåt - tillverkas i formpressad stålplåt med ett ytskikt av granulerad sten för att efterlikna betongpannor.
Att installera solceller tar i regel ungefär en halv- till en heldag beroende på anläggningens storlek. Under installationen behöver du som kund vara tillgänglig hemma eftersom våra solcellsinstallatörer behöver få tillgång till anläggningens elcentral. När installationen är klar kommer en elinstallatör och kopplar på elen medan vi på Svea Solar ansvarar för att informera ditt elbolag om att bytet är utfört så att de kan komma och byta elmätare.
Växelriktare och solcellsregulator
Här nedan har vi listat några vanligt förekommande plåttak:
kontakta oss
Vilken lutning som är optimal för just ditt tak beror på var i Sverige du bor. Om du vill installera solceller på ett tak i norra Sverige är en lutning på 35 grader att föredra. Om du istället befinner dig i södra Sverige rekommenderar vi en lutning på cirka 45 grader för att få ut maximal effekt av dina solceller. Som referens har ett genomsnittligt villatak i regel en lutning på cirka 40–45 grader, vilket lämpar sig utmärkt för solceller. I tabellen nedan kan du se hur kombinationen av väderstreck och lutning på taket i genomsnitt påverkar effekten av dina solceller.
Solcellsguide – Installera solpaneler  | Svea Solar
Många gånger hinner dina solceller producera mer solel under dagarna än vad du hinner använda. Idag har vi har kommit så långt i utvecklingen av solceller att man kan lagra överskottsel i ett solcellsbatteri. Då kan du använda din egenproducerade el hela tiden – även när det är mörkt. På så sätt maximerar du nyttan av solcellerna samtidigt som du skapar en mer hållbar energiförsörjning och blir nästintill helt självförsörjande på el.
3. Byte av elmätare
Väderstreck


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solel
Hur går det till att sälja överskottsel?
för mikroproduktion av förnybar el.
Sälj överskottsel och bli mikroproducent | Svea Solar
Läs mer om solceller.
Första steget mot att bli en mikroproducent av solel är att investera i solceller. Ta en närmare titt på vårt utbud och fördelarna med att producera sin egen el - året om! Våra experter hjälper dig hela vägen, från smakråd till färdig installation.
Enligt ellagen behöver du uppfylla punkterna här nedan för att klassas som en mikroproducent av solel:
Din inmatningseffekt på högst 43,5 kW.
Mikroproducenter är privatpersoner eller mindre företag som själva, i anslutning till sin fastighet, producerar förnybar el, via t.ex. solpaneler. Som mikroproducent har du även rätt att koppla upp dig på elnätet och sälja den el som hushållet inte gör åt med, så kallad överskottsel. Du blir även befriad från energiskatt som annars brukar ligga på 0,5 öre per kWh på den egen använda elen.
Elcertifikat är ett statligt subventionsstöd för producenter av förnybar energi. Syftet är att det ska främja utbyggnaden av förnybar energi i samhället och öka mängden el som produceras via solenergi, vindkraft, vattenkraft och biobränsle. Producenter av förnybar energi tilldelas ett elcertifikat, medan producenter av icke-förnybar energi istället är kvotpliktiga och måste köpa elcertifikat för att täcka upp för sin produktion av ”oren el”.
Skatteverket har gjort en checklista för vad som gäller för att få sälja överskottsel som mikroproducent:
Ha solceller med en effekt på max 43,5 kW.
Vid prissättning av överskottsel så utgår elbolag i regel från Nord Pools spotpris i ditt elområde. Spotpris är det pris som elen kostar på den nordiska elbörsen Nord Pool, vilket förändras varje timme. Priset för överskottsel brukar i regel ligga runt spotpris plus 25–50 öre/kWh (inkl moms). Flera elbolag premierar mindre producenter och betalar därmed ett högre pris för överskottsel om du har en liten anläggning. Detta för att stötta mikroproducenter och öka intresset bland privatpersoner att producera sin egen el.
Mata in högst 30 000 kWh på elnätet per kalenderår.
Varje år producerar dina solceller solel som du inte använder men som du kan tjäna pengar på. Det kallas överskottsel och det är den elen du som mikroproducent kan sälja till elhandelsbolag som sedan matar ut den på elnätet för andra att använda. Kanske din granne, kanske dina vänner. Det blir en inkomst för dig under sommarmånaderna som kan täcka upp för elkostnaden under vintern och göra dig självförsörjande på solel.
Sälja solel
Värt att nämna är att produktionen av förnybar energi har haft en kraftig ökning sedan systemet infördes. Det har i sin tur inneburit att fler certifikat har utfärdats. Så nu när tillgången av elcertifikat ökat har även värdet sjunkit.
Ha en huvudsäkring som inte överstiger 100 Ampere
Frågar du Skatteverket så behöver du uppfylla följande punkter för att räknas som mikroproducent och därmed ha rätt till ett skatteavdrag:
Här finns mer information om Skatteverkets regler
För varje producerad megawattimme (MWh) förnybar el har solelproducenter rätt till ett elcertifikat. Elcertifikatet ger på så sätt en extra intäkt utöver den vanliga elförsäljningen. Eftersom priset på elcertifikat styrs av tillgång och efterfrågan kan priset variera på marknaden. Vi på Svea Solar brukar säga att värdet på elcertifikat i regel brukar ligga runt 10 öre/kWh.
Sälj din solel - bli mikroproducent
Som mikroproducent av solel får du dessutom en skattereduktion på ytterligare 60 öre per kWh på all el som du inte använder själv. Skattereduktionen gäller alla producenter som har en säkring på 100A eller mindre och på all överskottsel som säljs. Beloppet hittar du förifyllt i din nästkommande inkomstdeklaration.
Elcertifikat
För att kunna sälja överskottsel behöver du som mikroproducent uppfylla vissa krav. Börja med att kontakta ditt elnätsbolag och anmäl att du producerar förnybar el. Efter det behöver du ansluta din produktion till elnätet (detta är kostnadsfritt). Ditt elbolag hjälper dig med ett produktionsavtal och ett så kallat inmatningsabonnemang (nätavtal) vilket gör att du har möjlighet att mata ut överskottsel på elnätet. När avtalen är på plats är du redo att sälja din egenproducerade el.
Så blir du mikroproducent
Ha en huvudsäkring som inte överstiger 63 Ampere.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/underhall-solceller
Det finns flera företag ute på marknaden som erbjuder underhåll av solceller och enklare rengöring, så att du inte behöver vara på taket och utsätta dig för eventuell fara. Med hjälp av deras smidiga och anpassade utrustning går rengöring av solceller både snabbt och smidigt.
Under vinterhalvåret är situationen lite annorlunda och det är inte ovanligt att man ifrågasätter solcellernas effekt på vintern. Under vinterhalvåret står solen lägre, vilket gör att infallsvinkeln blir något sämre och oundvikligen påverkar det mängden solenergi dina solceller kan producera. Dock inte i den utsträckningen du kanske tror.
Solceller trivs faktiskt i svalare klimat även om det kan vara svårt att tro. Alltför varma förhållanden kan göra att solcellerna drabbas av energiläckage och därför passar faktiskt solceller utmärkt för Sveriges klimat. För varje grad över 25 grader celsius uppskattar man en försämring av elproduktionen med ungefär 0,4%.
Solceller producerar sin energi tack vare solljuset, men som tur är behövs det inte särskilt starkt solljus för att solcellerna ska klara av att producera solenergi. På vintern kan solceller fortfarande absorbera solljus, även fast det är molnigt eller mulet.
Men kom ihåg att det kan vara riskfyllt att vara uppe på taket. Försök inte att på egen hand få bort snö från dina solceller på vintern.
Vet du med dig att du bor i ett lite torrare klimat med mindre nederbörd kan behovet se annorlunda ut. I områden med lite regn, nära en väg så att det sprids mycket vägdamm eller om du har träd bredvid huset som avger pollen kan det vara en god idé att planera för lättare rengöring 1–2 gånger om året när solcellerna har ett täcke av smuts.
För att få solcellerna att hålla länge kan man förebygga att yttre faktorer kan skada dina solceller. Våra installatörer hjälper dig med placeringen av panelerna så att de inte är allt för nära ett gammalt träd eller en skorsten, och så har vi på Svea Solar en generös garanti på både installation och paneler, samt 25 års effektgaranti.
Livslängden på solceller beror på dels materialet på solcellerna, skicket på taket de monteras på och inte minst klimatet. Livslängden på solcellerna beräknas utifrån världsklimatet och estimeras hålla i ca 30 år, förutsatt att man installerar dem på ett tak i gott skick. I regel kräver solceller väldigt lite underhåll. Det enda man kan behöva byta ut under denna tid är växelriktaren, vilket är den komponent som gör om solcellernas likström till växelström.
För att säkerställa er trygghet vid köpet av en solcellsanläggning arbetar vi endast med stora och välkända leverantörer med produkter av högsta kvalitet. Skulle något mot all förmodan inte fungera som det ska, så har alla våra produkter långa garantitider.
Solceller i Sverige
De flesta återförsäljare och installatörer har långa garantier på sina solceller, men det är bäst att kolla upp hos varje enskilt företag innan du investerar.
Rengöring av solceller
Snö är inte heller ett särskilt stort problem för solcellers elproduktion i Sverige. I och med att endast en liten del av den årliga produktionen sker under vintermånaderna så blir bortfallet inte särskilt stort om snön ligger kvar på solcellerna. Men om det är snö på solpanelerna innebär det att solen måste tränga igenom det lagret för att nå solcellerna. Det är därför bäst att hålla solcellerna fria från snö för att de ska kunna generera så mycket energi som möjligt. Har solcellerna bara ett tunt lager med snö, upp till 1 centimeter, kan en del solljus fortfarande tränga igenom och träffa solcellerna på vintern. Och monteras panelerna i rätt vinkel så glider tjockare snölager av i töväder.
Solceller på sommaren
Eftersom det varierande klimatet i Sverige bjuder på jämna regnskurar och snö som smälter bort så rengörs solcellerna naturligt av sig självt. Så nej, i regel behöver du inte rengöra dina solceller.
Solcellsguide - hur underhåller man solceller? | Svea Solar
Du kan rengöra solceller själv, dock avråder vi från att vistas på taket på grund av fallrisk. Det finns dessutom regler för hur man får och inte får vistas på ett tak. Om du ska tvätta solpanelerna på egen hand är det oerhört viktigt att du följer de instruktioner som gäller för just dina solceller.
Det svenska sommarhalvåret bjuder på optimala förhållanden för solceller. Långa och långa dagar och nätter med massor av solljus. För i Sverige har vi faktiskt fler soltimmar än vad många tror. Sveriges solinstrålning ligger på ungefär 1060 kWh/kvm per år och det är i princip lika mycket som i Danmark och norra Tyskland.
Solceller i skugga
Ett tjockt lager med smuts kan påverka solcellernas upptagningsförmåga jämfört med helt rena solceller. Men detta kräver som sagt ett rikligt täcke på panelen, vilket sällan är fallet i Sverige. Vad det gäller snö så kan solen fortfarande nå solcellerna genom ett tunnare snötäcke på upp till 1 cm utan problem, och vid tjockare lager brukar snön i regel glida av i töväder.
Så underhåller du dina solceller
Solceller är känsliga mot skuggor eftersom solceller i en traditionell anläggning är seriekopplade. Där begränsar alltid den svagaste länken alla andra solceller i den slingan. För att undvika denna känslighet använder vi så kallade ”smarta solceller” i merparten av våra installationer där enheterna är parallellkopplade och på så vis inte begränsar varandra. Om du har skugga på taket kan du alltså fortfarande få en bra produktion med en väl dimensionerad anläggning.
Tack vare att solceller knappt har några rörliga delar så kräver de inte något direkt underhåll. Du som ägare behöver inte heller förse dina solceller med bränsle för att få dem att fungera. Den enda gången underhåll är nödvändigt är om något går sönder, eller om solcellerna täcks med mängder av smuts. Men snö under vintern då? Eftersom solcellerna är installerade med en viss lutning så glider snön i regel av vid tö.
Förläng livstiden på solceller
Solceller på vintern
Garantier och försäkring
Vid installationen får du drifts- och skötselanvisningar från våra utbildade installatörer. Likaså får du tillverkarnas manualer och dokumentation om de solceller som du valt att installera. Med hjälp av detta kan du veta hur solcellerna ska användas och underhållas. Självklart får du även all viktig information framfört av våra specialister vid beställningen samt av installatörerna vid installationen. Kontakta din solcellsleverantör innan du tar dig an något du känner dig osäker på. Bara en sådan sak som att använda för kallt vatten på heta solceller kan orsaka sprickor i glaset vilket leder till permanenta skador på solpanelerna. Allt sådana vill du undvika!


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/kostnad-och-bidrag
Solceller per kW
Mellan 2008–2015 sjönk priset på solceller med närmre 80 % enligt Energimyndigheten. Sedan dess har priserna legat på en relativt stabil nivå. Men andra faktorer, så som skattereduktionen för grön teknik och möjligheten till att sälja sitt elöverskott, har gjort solcellsinstallationer än mer prisvärda idag.
Vad just din återbetalningstid landar på beror på flera olika faktorer; hur stor din anläggning är, hur elpriserna ser ut, hur mycket du producerar, om du säljer din överskottsel och om du utnyttjar skattereduktionen för grön teknik för att sänka den initiala investeringskostnaden. I regel har större solcellsanläggningar kortare återbetalningstid.
Att allt fler svenskar väljer att installera solceller märks tydligt på solcellsmarknaden. 2010 låg den totala installerade solcellskapaciteten i Sverige på 10,71 MW och motsvarande siffra 2019 var 713,87 MW. 2019 fanns det 43 944 solcellssystem i landet vilket är en ökning med 73 % jämfört med året innan.
Storleken på solpaneler varierar, men de flesta är mellan 1–1,1 meter breda och mellan 1,7–1,8 meter långa.
Prisexempel, solceller på villa med takpannor eller plåttak:
• Tillägg som
• Antal paneler: 23
• Övrig hårdvara som växelriktare
Vad kostar solceller per kvadratmeter?
Det bästa sättet att få en prisuppskattning för ditt hus är att fylla i vår
Källa: IEA-PVPS National Survey Report on PV power applications in Sweden 20201
Det är flera faktorer som avgör vad slutpriset för din solanläggning blir. Bland annat de här:
I räkneexemplet ovan blir priset per kvadratmeter mellan 3 900 kronor och 4 700 kronor, installerat och klart med alla komponenter inräknat. Det är däremot viktigt att veta att det är just räkneexempel. Alla hus har olika förutsättningar och våra solcellsexperter hjälper dig att hitta den optimala lösningen för just ditt tak.
• Vilken modell du väljer
Nyfiken på att veta hur lång återbetalningstiden skulle vara för dig om du investerar i solceller? Med hjälp av vår solcellskalkylator kan du få en uppskattning av hur mycket pengar du sparar varje år, och din uppskattade återbetalningstid. Testa solcellskalkylatorn
• Installerad effekt: 9,2 kWp
Solceller per kilowatt
Marknaden för solceller har utvecklats mycket, men de senaste årens stagnering av prisutvecklingen gör att det inte är lönsamt att vänta med att installera solceller i hopp om att priserna ska sjunka ytterligare. Faktum är att dagens solceller har kommit så pass långt i utvecklingen så att du kommer kunna spara mer pengar på att producera din egen solel jämfört med den eventuella prisskillnaden du kan förvänta dig om några år.
Skattereduktion för grön teknik
• Antal solpaneler
. Om du efter det anmäler intresse för en solcellsanläggning kommer du att få en mer detaljerad bild i följande steg i planeringen.
batteri
I räkneexemplet ovan blir kostnaden per installerad kilowatt mellan 18 400 kronor och 21 700 kronor.
• Typ av paneler: Design
Ett bra sätt att mäta hur mycket solenergi du får för pengarna är att ta totalkostnaden för din anläggning och sedan dela det med hur många installerade kilowatt peak (kWp) din solanläggning har.
För solcellssystem täcks kostnaderna för material och arbete med 20 procent och för batterier och laddboxar täcks kostnaderna för material och arbete med 50 procent.
Skattereduktionen kan uppgå till högst 50 000 kronor per person och år, och summan beror på hur mycket skatt du betalat under året och om du gjort andra avdrag.
Prisspann beroende på dina individuella förutsättningar: 170 000 – 200 000 kronor
Hur mycket dina solceller kostar per kvadratmeter beror på vilken typ av solceller du väljer att installera. Vi på Svea Solar erbjuder solcellssystemen Essential, Design och Pro. Du kan läsa mer om alla våra olika solcellspaket
Om du har ett tak med papp som täckmaterial är det en hel del extrajobb för installatörerna. Enligt samma förutsättningar som ovan kan du då räkna med en kostnad på uppåt 240 000 kronor.
Återbetalningstid på solceller är tiden det tar för dig att gå plus på din ursprungliga investering. Enkelt förklarat så investerar du pengar i solceller vid själva installationen. Men eftersom de löpande kostnaderna för produktion av egen solel är gratis till skillnad från att köpa el från elnätet så sparar du pengar varje månad.
Prisutveckling på solceller
I det exempel som vi använder ovan, med 23 paneler och en installerad effekt på 9,2 kWp är återbetalningstiden 8,5 år. Det innebär en besparing per år mellan 19 500 kronor och 24 500 kronor.
Redan vid slutet av 2021 var siffran drygt 92 000 anläggningar.
• Ställningsbygge
• Takmaterial
Återbetalningsstid
• Grönt ROT-avdrag: 31 111
Pris: 182 709 kronor efter grönt ROT-avdrag (2022 års nivå)
Skattereduktionen gäller den aktuella bostaden och behöver vara gjord i ditt eller dina föräldrars namn. Installationen behöver avse ett småhus eller ägarlägenhet som ägs av den som begär skattereduktionen, en bostadsrätt som ägs av den som begär skattereduktionen, eller byggnad under uppbyggnad som ägs av den som begär skattereduktionen, och som vid färdigställande ska vara ett småhus eller ägarlägenhet.
De senaste decennierna har solceller utvecklats fort. Den tekniska utvecklingen av solpaneler och den förstärkta produktionskapaciteten har gjort solceller både billigare och effektivare.
Solcellsguide – vad kostar solceller? | Svea Solar
I det här räkneexemplet för en genomsnittlig solanläggning anger vi därför också ett prisspann. Har du optimala förutsättningar kan du vänta dig en kostnad i den undre delen av spannet. Har du mer besvärliga förhållanden kan en slutsumma i det övre delen av spannet vara mer sannolik.
Du som installerar solceller, batteri och laddbox kan göra en skattereduktion för grön teknik.
När du beställer solceller från Svea Solar så görs först en utförlig beräkning av kostnaden per kvadratmeter med det solcellspaket ni väljer och installation ingår i priset. Vi bokar en tid som passar dig, sedan kommer våra utbildade installatörer och installerar solcellerna åt dig. Om du har frågor innan eller efter installationen är det bara att vända sig oss så hjälper vi dig!
Solceller per kvm
Men för en så korrekt beräkning som möjligt såhär i förhand - testa vår


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/leadership
Global ledningsgrupp
Tore Myrholt
Chief Experience Officer
Andrew har varit på Svea Solar sedan 2022, och leder Svea Solars operativa verksamhet samt implementeringen av företagets strategiska planer på alla marknader. Andrew har internationell erfarenhet från liknande befattningar på större globala företag inom bygg- och energieffektiviseringsbranschen, samt från scaleup-företag inom fordonsindustrin. Innan Svea Solar har Andrew haft ledande befattningar på företag som Danfoss, Johnson Controls, Saint-Gobain, CrossControl och var en av grundarna av Volta Trucks 2017–2018. Andrew har en MBA från INSEAD och en Master in Science från Danmarks Tekniska Universitet.
Joakim Grönvall
Styrelseordförande
Chief Product Officer
Chief Financial Officer
Richard anslöt till Svea Solar under 2022, och är ansvarig för den globala logistik- och leveranskedjan. Han har över 25 års erfarenhet från företag som Volvo Cars, Saab, Emerson, där han har haft olika chefsbefattningar inom bland annat inköp, produktion och affärsutveckling. Närmast kommer han från rollen som VD på LCS – ett av Sveriges ledande bolag inom containerlösningar.  Richard har högskoleexamen i fysik från Göteborgs universitet.
Jonas har varit styrelseledamot sedan 2022, och är VD på One Nordic som är en av Sveriges ledande leverantörer av tekniska tjänster, entreprenader och underhåll inom energisektorn. Han har haft flertalet styrelseuppdrag och har en Master of Science samt en PhD in Machine Elements från Lunds Tekniska Högskola.
Erik är VD och medgrundare till Svea Solar samt styrelseledamot. Han grundade Svea Solar 2013 tillsammans med Björn Lind. Idag är Svea Solar ett av Europas snabbast växande företag och Sveriges ledande solenergiföretag. Han har en Master i Industrial Engineering and Science från Linköpings Universitet.
Hanna har varit på Svea Solar sedan 2020, och är ansvarig för ledningsgruppens arbete och HR globalt. Hanna har över 12 års erfarenhet av att arbeta med ledarskap, HR och utveckling inom multinationella företag som Compass Group, Aon, Electronic Arts och Vapiano. Hon har en Master i Economics från Stockholms universitet.
Chief Human Resources Officer
Olivia Nestius
Tore är styrelseordförande för Svea Solar sedan 2022. Han är numera Director Emeritus på McKinsey & Company efter tre decennier som Director/Senior Partner. Han har flertalet styrelseuppdrag inom olika sektorer, och en MBA från Harvard Business School.
Sara har varit CFO på Svea Solar sedan 2021 och är ansvarig för företagets ekonomi och finansiella frågor. Hon har över 20 års erfarenhet från såväl privata som offentliga sektorn, bland annat PWC, Nordstjernan och Plantasjen Group. Sara har studerat Industrial Economics på Kungliga Tekniska Högskolan och har en Bachelor i Finance från Stockholms universitet.
Chief Business Development Officer
Styrelseledamot
Jonas Arvidsson
Chief Operating Officer
Hanna Mannberg
Sara Heiner Asplund
Anna Laestadius
Richard Ahlebrand
Chief Supply Chain Officer
Anne Martinson
Olivia har varit på Svea Solar sedan 2021 och är ansvarig för strategisk riktning och affärsutveckling för en fortsatt global tillväxtresa. I det ingår ansvar för M&A, strategiutveckling, affärsplanering, kapitalanskaffning och hållbarhet. Olivia var tidigare managementkonsult på McKinsey & Company med fokus på strategi, transaktioner och affärsutveckling både i Europa och USA. Hon har studerat Business & Economics på Handelshögskolan i Stockholm samt har en civilingenjörsexamen från Kungliga Tekniska Högskolan.
Herman Korsgaard
Magnus Ledin
Anne är tidigare styrelseordförande, numera styrelseledamot och har haft rollen som Senior Advisor sedan Svea Solar grundades år 2013. Hon har tidigare varit styrelseordförande för Svensk Solenergi (2019-2020), och under tio år var hon CFO på Mannheimer Swartling Advokatbyrå. Hon har en Master i Business and Economics från Handelshögskolan i Stockholm.
Erik Martinson
Företagsledning | Svea Solar
Andrew Kristensen
Joakim har varit en del av Svea Solar sedan 2022 och är ansvarig företagets produktutbud och utvecklingen av erbjudandet globalt. Han har närmre 20 års erfarenhet av ledande befattningar inom produkt-, teknik- och affärsutveckling, och har under dessa år även grundat flertalet bolag med innovation och teknik i hjärtat av affären. Innan han tillträdde tjänsten på Svea Solar var han produktchef på elbolaget Greenely.
Anna började på Svea Solar 2021 och leder den globala marknads- och kommunikationsfunktionen för att skapa det mest attraktiva solenergiföretaget i Europa. Hon har över 20 års erfarenhet av internationella marknadsroller på TUI, Electrolux och Absolut Vodka, samt som konsult på Volvo Cars och Ericsson. Anna är en uppskattad styrelseledamot med flera uppdrag, och har mottagit utmärkelser inom olika branscher som CMO. Hon har en Bachelor i Business Administration and Economics från Lunds universitet.
Styrelse och ledningsgrupp
VD och medgrundare Svea Solar
Magnus är styrelseledamot sedan 2019. Han är medgrundare till den svenska delen av restaurangkedjan Vapiano samt internationella företag såsom Northbound Music Group. Han är även en uppskattad styrelseledamot inom flera olika sektorer. Magnus har en Master of Science i Business and Management från Handelshögskolan i Stockholm.
Styrelse
Herman har varit styremedlem sedan 2022 och är Director på Altor Equity Partners. Han är också styremedlem i Transcom Worldwide, Rossignol Group och Dale of Norway. Innan han började på Altor 2016 arbetade han med finans och strategi, bland annat på investeringsbanken Morgan Stanley. Herman har genomgått Executive Program på Stanford University, har en MBA från INSEAD och en Bachelor i finans från Cass Business School i London.
Erik är VD och medgrundare till Svea Solar samt styrelseledamot. Han grundade Svea Solar 2013 tillsammans med Björn Lind. Idag är Svea Solar ett av Europas snabbast växande företag och Sveriges ledande solenergibolag. Han har en Master i Industrial Engineering and Science från Linköpings Universitet.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/legal#cookies



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-i-hela-sverige
Svea Solar har lokala installationsteam från norr till söder i Sverige. När vi installerar solceller hos dig strävar vi efter att du ska ha så nära som möjligt till våra installatörer. Därför har vi över 20 lokala installatörshubbar i Sverige. 

De lokala teamen är vana vid att jobba i just din landsdel och de förutsättningar som finns där.

När du väljer Svea Solar får du mer än en installation av solpaneler. Vi erbjuder hela ekosystem med solceller, laddbox, batterilagring, elavtal och en app som knyter ihop allting på ett enkelt och överskådligt sätt.
Stockholm
Skåne
Letar du efter en lokal installatör av solceller? Vi kombinerar styrkan av att vara Sveriges ledande solcellsföretag med lokala team som kan förutsättningarna där du bor.
Solceller i Stockholm
Solceller i hela Sverige – solpaneler av hög kvalitet | Svea Solar
Vi installerar solceller där du bor
Räkna på dina egna förutsättningar
Här har vi samlat lokal information för dig som vill installera solceller. Kolla hur förutsättningarna är där du bor.
Bor du i Stockholms län och vill installera solceller? Här har vi samlat lokal information.
Här finns vi
Lokal information för dig som bor i Göteborg och Västra Götaland.
Vi har lokala installatörsteam i hela Skåne. Läs mer om solceller i Skåne här.
Solceller i Skåne
Göteborg
Solceller i Göteborg


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-goteborg
solcellsguide
Lilla Edet
Vi installerar solceller med lokala team i hela Västsverige. Gör en kalkyl och se hur mycket du kan spara med solpaneler på ditt hus.
Alingsås
Tjörn
Lysekil
Skara
Borås
Grästorp
Svea Solar startade 2014 och har stor erfarenhet av installationer i alla delar av Göteborg och Västra Götaland, både för villor, bostadsrättsföreningar, fritidshus och företag.

Vi kombinerar lokal närvaro med att vara Sveriges största installatör av solcellsanläggningar. I Göteborg, Borås, Mariestad och Uddevalla har vi lokala kontor där våra installatörer utgår ifrån när de installerar solceller på din villa, radhus eller fritidshus.

Bor du i Göteborg, Borås, Skara, Vänersborg eller någon annan kommun i Västsverige? Då kan vi erbjuda installation av solceller till ditt hus.
Vara
Tibro
Munkedal
Vill du köpa direkt? Eller välja leasing där service ingår? Vi har båda alternativen.
Lidköping
Behöver jag ansöka om bygglov för solceller i min kommun i Västra Götaland?
Bollebygd
Räkna med att priset för en normalinstallation med 23 solpaneler i Västra Götalands län är mellan 170 000 kronor och 200 000 kronor efter grönt ROT-avdrag. Läs mer om vad solpaneler kostar i vår
Lägga till laddbox, solcellsbatteri och elavtal som fungerar sömlöst med varandra.
Stenungsund
Skövde
Ja, vi utför installationer i hela Göteborg och Västra Götaland från våra lokala installatörskontor. Bor du i någon av dessa kommuner ingår du i Västra Götalands län.
Lokala experter – nationell närvaro
Mark
Öckerö
Vad kostar det att installera solceller i Göteborg och Västsverige?
När du leasar solceller kan du tillgodogöra dig all solens energi – utan att behöva investera sparpengar eller ta lån. Leasing av solceller är det enkla sättet att skörda solens strålar. Installation och service ingår i hyran så du kan luta dig tillbaka och se hur ditt klimatavtryck minskar i takt med elräkningen.
Frågor och svar om solceller i Göteborg och Västsverige
Mariestad
Solceller Göteborg Västra Götaland | Svea Solar
Välkommen till Svea Solar
Solpaneler – och mycket mer
Du kan läsa mer om vad som gäller för solceller och bygglov i vår
Karlsborg
Partille
Vårgårda
Färgelanda
Herrljunga
Dals-Ed
Götene
Orust
Töreboda
Gullspång
Strömstad
Sotenäs
Svenljunga
Vi är Sveriges ledande solcellsföretag och installerar kompletta ekosystem med solceller, laddbox, batterier och elavtal med timpris.
Svar på frågor om bygglov, pris, avdrag och annat.
Erbjuder ni installation av solceller i hela Västra Götalands län?
Ulricehamn
Ale
Åmål
Välj köp eller leasing
Hjo
Mölndal
Göteborg har ungefär 2400 soltimmar per år och förutsättningarna för solenergi är gynnsamma. Räkna på förutsättningarna för ditt tak i vår
Tidaholm
Solceller i Göteborg och Västsverige
För batterier och laddbox till din solanläggning gäller ett annat avdrag än för solpaneler.
För aktuell information om vilka avdrag som gäller, se vår
Trollhättan
Du som installerar solceller i Göteborg och Västra Götaland kan ansöka om skattereduktion för grön teknik, så kallat grönt ROT-avdrag. Avdraget räknas på kostnaden för installation och material.
Kungälv
Mellerud
Vänersborg
Kompletta installationer av solceller och endast produkter med lång garanti och hög kvalitet.
Falköping
Priset för solceller i Göteborg och Västra Götaland beror på en rad faktorer. Bland annat vilken typ av tak du har, plåttak, tegeltak eller papptak. Vi kan därför främst ge en generell prisbild för en genomsnittlig installation.
Kan jag få grönt avdrag för min installation?
Härryda
Är Västra Sverige lämpat för solenergi?
Tanum
Bengtsfors
Tranemo
Leasa solceller i Västsverige
Uddevalla
Lerum
Om du behöver bygglov för solceller eller inte varierar från kommun till kommun. En vanlig villa brukar inte behöva bygglov om installationen av följer byggnadens form och huset inte är av särskilt kulturhistoriskt värde.
Essunga


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-stockholm
Stockholm har generöst med soltimmar och faktiskt liknande förutsättningar för solenergi som i centrala delarna av Europa.

På Stockholms Stads solkarta kan du se hur förutsättningarna är för solpaneler precis där du bor – ner till ditt eget tak.

Skriv in din adress eller fastighetsbeteckning i den interaktiva solkartan, så får du se hur dina förutsättningar är för solceller.
Föreningen valde att satsa på solpaneler för att på kort sikt spara energi och på längre sikt öka marknadsvärdet för husen i föreningen. Att villorna blir energimärkta och berättigar grönt bolån är ytterligare en fördel.
Leasing av solceller
På med solglasögonen!
Här är ett par av våra nöjda kunder i Stockholm med omnejd. Är du nästa nöjda Svea Solar-kund?
Svea Solar föddes i Stockholm 2014. Sedan dess har vi utfört tusentals installationer i hela landet, både på villor och fritidshus, för företag privatpersoner och bostadsrättsföreningar.

I kombination med att vara landets ledande installatör av solceller har vi också kontor på många orter och personal med hög kunskap om lokala förutsättningar. 

I Stockholm finns förutom vårt huvudkontor två av våra lokala installatörshubbar i södra och norra delen av länet. Det gör att vi aldrig har långt att åka till dig, oavsett om du bor i Huddinge, Botkyrka, Lidingö, Åkersberga, Haninge, Ekerö, Nacka, Järfälla, Sollentuna, Värmdö eller någon annan av Stockholms kommuner?
Räkna med att priset för en normalinstallation med 23 solpaneler i Stockholms län är mellan 170 000 kronor och 200 000 kronor efter grönt ROT-avdrag. Läs mer om vad solpaneler kostar i vår
Frågor och svar om solceller
Ekerö
Danderyd
Köp din solanläggning eller välj leasing – ett bekymmersfritt ägande där service ingår.
Läget mitt i det gamla industrilandskapet vid Bällstaviken förstärker den organiska känslan ytterligare och soliga dagar sprids doften av cederträ runt huskroppen.
Varför ska jag välja Svea Solar?
38,5 kW
Järfälla
Sundbyberg
Behöver jag ansöka om bygglov för solceller i Stockholm?
Nacka
Vallentuna
I dag har de drygt 600 panelerna som fördelats över hustaken visat sig vara ett lyckokast. Förutom en rejäl sänkning av energikostnader ger panelerna kraft till föreningens elbilar.
Österåker
Vaxholm
Haninge
Erbjuder ni installation av solceller i hela Stockholms län?
Sollentuna
208 kW
Solna
Hushållen i BRF Vattendroppen kan här också dra nytta av solens energi, som förser de boende med ungefär en tredjedel av hushållselen och håller kostnaderna nere även när timpriserna är höga.
Om du behöver bygglov för solceller i Stockholm eller inte varierar från kommun till kommun. En vanlig villa brukar inte behöva bygglov om installationen av följer byggnadens form och huset inte är av särskilt kulturhistoriskt värde.
Är Stockholm bra för solpaneler?
Nykvarn
BRF i Sundbyberg
Upplands Väsby
Priset för solceller i Stockholm beror på en rad faktorer. Bland annat vilken typ av tak du har, plåttak, tegeltak eller papptak. Vi kan därför främst ge en generell prisbild för en genomsnittlig installation.
Solkarta för Stockholm – så lyser solen hos dig
Lidingö
BRF i Trosa
Klinta Allé 2 i skärgårdsstaden Trosa består av 23 fristående villor som designats för maximalt ljusinsläpp och med hög kvalitet i design och material.
Vad kostar det att installera solceller i Stockholm?
Här svarar vi på några av de vanliga frågor vi får från villaägare om pris, bygglov, gröna avdrag och annat.
Huddinge
Täby
Värmdö
Du som installerar solceller i Stockholm kan ansöka om skattereduktion för grön teknik, så kallat grönt ROT-avdrag. Avdraget räknas på kostnaden för installation och material.
Garanti i 25 år
Kan jag få grönt avdrag för min installation i Stockholm?
Leasing av solceller innebär att du hyr solpaneler av Svea Solar, i stället för att du köper dem. För dig som vill ha ett bekymmersfritt sätt att skörda din egen energi från solen är det ett smidigt alternativ. Installation av solpaneler, växelriktare och allt annat som behövs ingår i hyran. Dessutom ingår service. Bra för din elräkning och ditt klimatavtryck.
Upplands-Bro
Våra produkter håller högsta kvalitet. Därför kan vi erbjuda upp till 25 års effektgaranti.
Botkyrka
Norrtälje
Stockholms Solkarta
Solceller i Stockholm – solpaneler av hög kvalitet  | Svea Solar
Ja, vi utför installationer i hela Stockholms län från våra lokala installatörskontor. Bor du i någon av dessa kommuner ingår du i Stockholms län:
Ett unikt lägenhetshus i trä som ritats av prisbelönta Wingårdhs Arkitektkontor. Ett hus för framtiden som samtidigt är djupt rotat i svensk byggtradition.
Salem
Tyresö
Mycket mer än solpaneler
Stockholm är väl lämpat för solpaneler. I snitt lyser solen 1 821 timmar per år i Stockholm. Det innebär nästan fem timmar per dag av solljus i snitt. Solpaneler behöver inte heller direkt solljus för att kunna generera elektricitet, så förutsättningarna är goda även för övriga timmar.
Det här är Svea Solar
Sigtuna
Genom att skaffa batteri, laddbox och elavtal med timpris får du ut maximalt av dina solceller.
Välj leasing eller köp
Södertälje
Vi installerar solceller i hela Stockholmsområdet. Gör en kalkyl och se hur mycket du kan spara med solpaneler på ditt hus.
Nynäshamn
Svea Solar är Sveriges ledande solcellsbolag och installerar solceller och kompletta solcellsanläggningar med batteri, laddbox och elavtal med timpris i hela Stockholms län.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-skane
Eslöv
Svea Solar är Sveriges ledande solcellsbolag och installerar solceller och kompletta solcellsanläggningar med batteri, laddbox och elavtal i hela Skåne.
Landskrona
Sjöbo
Vellinge
Har du funderingar över hur det fungerar med bygglov, vad det kostar, vilka avdrag du kan göra och annat? Här får du hjälp.
Klippan
Familjen valde leasing för enkelhetens skull
Erbjuder ni installation av solceller i hela Skåne?
Bjuv
Vi installerar solceller med våra lokala team i hela Skåne. Välj till laddbox, elavtal med timpris och batteri och få en komplett solanläggning. Se hur mycket du kan spara med solpaneler på ditt hus.
Hörby
Östra Göinge
Höör
Du som installerar solceller i Skåne kan ansöka om skattereduktion för grön teknik, så kallat grönt ROT-avdrag. Avdraget räknas på kostnaden för installation och material.
Båstad
Räkna med att priset för en normalinstallation med 23 solpaneler i Skåne är mellan 170 000 kronor och 200 000 kronor efter grönt ROT-avdrag. Läs mer om vad solpaneler kostar i vår
Solceller i Skåne – solpaneler av hög kvalitet | Svea Solar
Helsingborg
Svalöv
Svedala
Vad kostar det att installera solceller i Skåne?
Skurup
Bromölla
Priset för solceller i Skåne beror på en rad faktorer. Bland annat vilken typ av tak du har, plåttak, tegeltak eller papptak. Vi kan därför främst ge en generell prisbild för en genomsnittlig installation.
Höganäs
Malmö
Osby
Simrishamn
Lund
Nära till dig – i hela Skåne
Trelleborg
Behöver jag ansöka om bygglov för solceller i min kommun i Skåne?
Lomma
Skåne har generöst med soltimmar och strålande förutsättningar för solenergi. Vill du installera solpaneler på ditt hus i Skåne kan du använda en solkarta för att få reda på förutsättningarna för ditt eget tak.

Energi och Klimatrådgivarna i Skåne har sammanställt en samling solkartor för Malmö, Lund, Helsingborg, Kristianstad, Eslöv, Lomma, Hörby, Höganäs, Landskrona, Vellinge och Ängelholm. Gå in på länken och kolla.
Hässleholm
Med solpaneler kan du spara pengar på elräkningen – inte minst om du bor i elområde 4. Med lokala installatörshubbar i Malmö, Hässleholm, Helsingborg och Sjöbo har vi kort resväg när vi ska installera solceller på din villa, gård eller fritidshus.

Svea Solar har stor erfarenhet av installationer i alla delar av Skåne, både för villor, bostadsrättsföreningar, fritidshus och företag. 

Vi är Sveriges ledande installatör av solceller och har samtidigt lokala kontor från norr till söder i Sverige och i flera andra länder i Europa. Det gör att vi kombinerar fördelarna av att vara en stor och trygg aktör med lokal kunskap.

Bor du i Malmö, Ystad, Trelleborg, Simrishamn eller någon annan kommun i Skåne? Då kan vi erbjuda installation av solceller till ditt hus.
Kävlinge
Skåne har tack vare att det är Sveriges sydligaste landskap mildast väder och längst dagar under vinterhalvåret. Det gör att Skåne är särskilt lämpat för solpaneler. I kombination med de ofta höga elpriserna i elområde 4 där Skåne ingår så blir kalkylen ofta väldigt förmånlig för installation av solceller i Skåne.
Kolla förutsättningarna med solkartor för Skåne
Kristianstad
Hur lämpat är Skåne för solenergi?
Ystad
Perstorp
Ängelholm
Ja, vi utför installationer i hela Skåne, från våra lokala installatörskontor i Malmö, Helsingborg, Hässleholm och Sjöbo. Bor du i någon av dessa kommuner så kan vi installera solceller på ditt hus.
Burlöv
Räkna på förutsättningarna för ditt tak i vår
Välj Svea Solar för solceller i Skåne
Staffanstorp
Solkartor för Skåne
Åstorp
Familjen Bengtsson i skånska Häljarp ville få ner sin elräkning och kunna lägga undan för vintern. De valde leasing av solpaneler som ett enkelt och tryggt sätt att få egen solenergi – utan att låna eller använda sparpengar.
Örkelljunga
Tomelilla


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/leasing-solceller-familj
Solanläggning:
Tips:
Gör:
– Det är lång tid, men vi har bott i huset i 20 år och bor antagligen kvar om 20 år. Om vi ändå skulle sälja har jag väldigt svårt att se att det skulle vara ett problem att antingen köpa ut solpanelerna först eller låta en ny ägare ta över dem. Mäklarna trycker alltid på att det finns solpaneler i bostadsannonserna och om vi skulle sälja huset med solpaneler som levererar 13 000 kilowattimmar per år är det knappast en nackdel för oss, snarare tvärtom.
– Över förväntan. Vi fick panelerna installerade i maj och under sommaren har de levererat mer än kalkylen räknat med. Totalt kunde vi sälja el för 11 500 kronor i sommar och gå 4700 kronor plus jämfört med leasingavgiften. De pengarna har vi nu som buffert mot dyrare elpris under vintern. Vi har också en elbil som vi laddat med egen el så mycket vi kunnat. I juli laddade vi den med sammanlagt 180 kilowattimmar, men köpte bara tolv, resten kom från våra solpaneler. Det gav en ”bränslekostnad” på 19 öre milen.
Hur ser ni på leasing i allmänhet? Hyr ni några andra saker?
Se vad du kan spara med leasing av solceller
20 år är lång tid. Hur ser ni på att hyra solpanelerna så länge?
Familjen Bengtsson:
Familjen leasar solpaneler | Svea Solar
Räkna på ditt tak och
Bor:
Besparing:
Hur har det funkat?
Berätta lite om hur ni bor?
Häljarp i sydvästra Skåne.
– Vi hade inte tänkt det först, men när vi jämförde vad det skulle kosta med leasing jämfört med att ta ett lån för solcellerna så skilde det väldigt lite per månad. Med tanke på att service ingår i leasingavgiften så tyckte vi att det övervägde. Man får tryggheten av att ha garantin hela tiden, samtidigt som man kan köpa loss dem om man vill. Pengarna vi inte lägger på solpanelerna kan vi nu i stället använda för fjärrvärme och ett solcellsbatteri som ska göra oss ännu mer självförsörjande.
– När vårt elbolag flaggade för att vår elräkning kunde gå från 1 500 kronor till över 5 000 kronor per månad kände vi att något mer behövde göras än vad vi redan gjort för att spara. Vi fick upp ögonen för att börja producera egen el och efter att ha hört efter med flera företag valde vi Svea Solar.
se leasingkostnaden per månad
Leasingavgiften är 1266 kronor och hittills har familjen Bengtsson sparat ungefär 1 500 kronor per månad. Snart ska även ett solcellsbatteri kopplas på och göra hushållet ännu mer självförsörjande.
Martin är Senior Key Account Manager och Sara är undersköterska.
När elbolaget flaggade för att elräkningen skulle chockhöjas blev det en väckarklocka för familjen Bengtsson i skånska Häljarp. Efter att ha satsat på leasing av solpaneler är de i stället på god väg att bli självförsörjande på grön el.
Varför ville ni satsa på solenergi?
– Vi köpte en bil för ungefär åtta år sedan som det var fel på hela tiden. Det var det dyraste vi någonsin köpt och efter det har vi alltid leasat just bil. Sådant som man själv inte kan laga eller felsöka leasar vi gärna. Det är en trygghet att ha ett företag som sköter hela alltet åt en.
Ni valde att leasa era solpaneler, kan du berätta varför?
Martin, Sara, fyra barn som är 7, 14, 20 och 21 år gamla.
41 paneler i sydväst och nordost som enligt kalkylen ska producera 13 200 kilowattimmar per år, men som på bara 3,5 månad har producerat 8 000 kilowattimmar. Det motsvarar ungefär 9 400 maskintvättar i 60 grader – eller 26 maskintvättar om dagen. Så ofta tvättar familjen Bengtsson såklart inte, utan energin används främst för uppvärmning och att ladda elbilen.
– Vi bor i en tegelvilla från 60-talet som vi köpte redan 2001. När familjen växte ville vi gärna bo kvar, men då behövde också huset växa, så för några år sedan byggde vi ut det från 90 kvadrat till 165. Då passade vi även på att byta tak, fasad, fönster och dörrar, bland annat för att spara på uppvärmningen.
Vi bytte några ord med Martin Bengtsson, som bor i huset med hustrun Sara och fyra barn.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/timpris-lagre-elrakning
Med ett elavtal med timpris ändras priset verkligen timme för timme efter vad köpare och säljare på Nord Pool kommit överens om. Det gör att skillnaden i vad en kilowattimme kostar kan variera kraftigt under dygnet, men också att du verkligen kan göra skillnad genom att styra din förbrukning till billigare timmar.
•
Elavtal med fast pris.
Elavtal med timpris.
1 908 kr
445 kr
Elavtal med rörligt pris.
Vilka olika typer av elavtal finns?
På senare tid har fler också börjat intressera sig för en tredje typ av abonnemang – elavtal med timpris.
En timmes diskprogram, räknat på 1,4 kWh förbrukning och snittpriset per timme för september 2022.
02–03
Kostnad/timme
I exemplet ovan sparar du 1 463 kronor på ett år med timpris, förutsatt att du diskar varje dag.
Vad är skillnaden mellan elavtal med rörligt pris och timpris?
Är det billigare med timpris på el?
Om du har solceller från Svea Solar kan du även följa din förbrukning, vad du använder själv och vad du säljer tillbaka till nätet direkt i appen.
Välja elavtal – det här är skillnaden | Svea Solar
Ett exempel:
Svea Solar har
där 100% av elen kommer från förnybara källor. Du kan ansluta dig till elavtalet även om du inte har solceller eller andra produkter från Svea Solar och följa din förbrukning och timpriset direkt i appen.
5,23 kr
18–19
Du betalar samma pris under hela avtalsperioden, ofta ett till tre år. Du ”köper” tryggheten av att veta vad ditt elpris kommer att vara under en överskådlig tid, men tar samtidigt en risk att du kommer att betala mer om det rörliga priset blir lägre än det fasta. Om du vill kunna planera vad din elräkning är framöver är det här ett alternativ.
De vanligaste elavtalen är de här:
En anledning till att elavtal med timpris infördes var att fler skulle kunna styra om sin elförbrukning till timmar då det var överskott på el och därmed jämna ut samhällets förbrukning över dygnet.
Det beror helt på hur du styr din elkonsumtion över dygnet. Om du bara kör på som vanligt kommer du antagligen inte automatiskt spara pengar med timpris. Men genom att styra aktiviteter som kräver mycket el till timmar då elen är billig kan du göra stor skillnad. Du kan alltså behöva bryta en del vanor för att kunna få fördelarna av timpris.
Riktigt stora fördelar av timpris får du om du också kopplar ihop det med smart styrning av värme och laddning av elbil, om du har en sådan.
Med ett rörligt elpris följer din elräkning svängningarna på Nord Pool. Ditt pris ändras inte varje dag, utan sätts efter det genomsnittliga spotpriset på Nord Pool den månaden.
Årskostnad
Timme
Fastpris, rörligt elavtal och timpris. Det är inte alltid lätt att veta skillnaden på olika typer av elavtal. Här reder vi ut hur de olika elavtalen fungerar, så att du kan välja det  som passar just dig.
1,22 kr
Hur byter jag till timpris på el?
Antingen byter du avtalstyp hos det elbolag du har i dag – om de erbjuder ett sådant – eller så byter du elbolag helt och hållet.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/elavtal
Beräkna vad du kan få
Läs mer om ursprungsgarantier på
Förnybar el är första steget mot en hållbar elanvändning. Läs mer om hur våra produkter hjälper dig ta dig vidare
Varför skall jag ha timbaserat pris?
Timbaserat pris är bra på så sätt att genom att det går att väsentligt sänka sin elräkningen genom att använda elen på de timmar när den är som billigast. Svea Solar handlar din el varje timme på elbörsen Nord pool. Klockan 13.00 varje dag fastställs priset för de närmsta 24 timmarna och publiceras här.
Vi kontaktar din nuvarande leverantör och ser till att bytet till Svea Solar sker smidigt.
Ring 010 171 26 40 eller skicka ett mail till kundservice@sveasolar.com så tar vi hand om det praktiska.
1x Gränssnitt
100% Solenergi
Elnätet är ledningarna som elen transporteras i. Nätbolaget äger elnätet och ansvarar att ditt hus har el. Får du strömavbrott är det alltid ditt nätbolag du ska ringa för att anmäla detta. Nätbolaget är inget du kan välja, utan något du får beroende på var i landet du bor.
Vi köper och säljer bara el som är producerat av solkraft. All vår el är dessutom certifierad med Bra Miljöval av Naturskyddsföreningen.
Vi ger dig betalt för elen du inte använder
Urspungsgarantier utfärdas av staten till den som producerar som den sen kan sälja för att visa från var och hur elen är producerad. Systemet baseras därför på hur mycket el du använder men inte när du använder elen vilket gör att du kan betala för att ha 100% solel även på natten.
2min Enkelt att byta
Vår process
Vad är skillnaden mellan elnät och elhandel?
Byt till 100% förnybar el från solen
Vad får jag för pris på den el jag säljer?
Med timbaserat pris kan du sänka din elräkning genom att använda elen under de timmar där den är som billigast.
Vi köper och säljer din solel
VISSTE DU ATT
0x Bindningstid
Källa: Global Energy Review
Teckna avtal
Med ett rörligt elavtal kan man inte helt undgå pristoppar. Till exempel är elen ofta dyrare på vintern än på sommaren. Då kan det kännas tryggt att veta att under de senaste sex åren har ett rörligt elavtal varit mer förmånligt än ett fast elavtal.
Vi betalar dig Nord Pools aktuella kWh pris. Kontakta Svea Solars kundtjänst för mer information eller för att komma igång och sälja din el. Kontakta genom att ringa 010-171 26 40 eller maila:
Genom att planera att använda el under en period på dagen då elpriset är lågt kan du spara pengar på din elräkning.
Svea Solar handlar din el varje timme på elbörsen Nord pool. Klockan 13.00 varje dag fastställs priset för de närmsta 24 timmarna och publiceras där.
Elavtal timpris – elpris timme för timme | Svea Solar
Beräkna elpris
Tänk dig elnätet som ett stort badkar. När du tappar ur badkaret så får du därför en mix av den el som finns i badkaret och vi på Svea fyller på badkaret igen med lika mycket med el igen fast från solkraft. Krångligt, ja lite.
Svea Solar är ett elhandelsbolag och vi säljer elen till dig. Elhandelsbolaget kan du alltid välja själv och det är inget som styrs av var i Sverige du bor.
Vi sköter ditt byte
Räkna ut din personliga kostnad med Sveas elkalkylator och teckna ett avtal för att ta steget mot 100% solel.
Elavtal med timbaserat pris
Med höga elpriser lönar det sig extra mycket att tänka på både hur mycket och när du använder din el. Här är fyra tips på hur du kan kapa din elräkning.
Redo för grön el från solen
Beräkna din månadskostnad och
Så räknar du ut ditt personliga pris
Följ din användning och egen produktion appen för att se hur du kan sänka dina kostnader och minska ditt klimatavtryck.
Räkna ut ditt personliga pris
Hur kan jag få el från solen även på natten?
Det kan tyckas märkligt, eller hur? I och med att det idag är fysiskt omöjligt att spåra en enskild elektron från var den producerats till var den används så använder vi i Europa ett system med ursprungsgarantier.
Exempelvis är elen en bråkdel så dyr på natten som på dagen så därför är det bra att sätta sin disk- och tvätt-maskin att gå på natten. Har man elbil är det av samma anledning smart att ladda den under natten.
Ingen bindningstid. Byt om du inte är nöjd.
hemsida.
Allt samlat på ett ställe
Med vår app så får du full överblick för din elanvändning, dina kostnader och ditt klimatavtryck. Allt samlat på ett ställe.
Full koll på hur mycket el du använder och producerar i realtid – direkt i mobilen.
Tips: Spara el i husets alla rum
Visa tipsen
28% av världens el kommer från förnybara energikällor. Hjälp oss att förbättra det.
Hur byter jag till ert elavtal?
För dig som vill ha grön el från solen – med eller utan egna solpaneler
Läs mer om vad du får med vårt elavtal
Minska ditt klimatavtryck ännu mer
Hur lång tid tar det att byta?
Teckna fossilfritt elavtal
Varför har ni bara rörligt pris?
Jag skall flytta - Hur gör jag?
Spara pengar genom att styra om din elanvändning till dygnets billigaste timmar.
Svea Solar köper och säljer vidare överskottet från dina solceller till elnätet.
100% fossilfri el på några sekunder. Så här använder du vår elkalkylator.
Vi sköter kontakten med din nuvarande leverantör för ett smidigt byte utan avbrott och straffavgifter. Följ status på bytet i appen.
. Luta dig sedan tillbaka ser vi till att bytet över till oss sker smidigt och enkelt.
Vi gör det enkelt för dig att byta ditt elavtal
beställ här
Energimyndighetens


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/elkalkylator
Kalkylator för gröna elavtal med timpris | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/spara-el-tips-artikel
Spara el i varje rum i huset | Svea Solar
Att bada badkar är såklart inte det mest ekonomiska sättet att värma upp hemmet, men eftersom det är värme som annars skulle gå till spillo så skadar det inte att öppna badrumsdörren och låta vattnets värme gå ut i bostaden innan du pluggar ur.
Räknat på ett elpris på 500 öre (inte orimligt den här årstiden) sparar du 4 kronor för en tvätt i 40 grader jämfört med en i 60 grader. Med moderna tvättmaskiner och tvättmedel blir resultatet precis lika bra i de flesta fall och om du tvättar ungefär två gånger i veckan blir det 400 kronor att göra något annat för på ett år.
Att tvätta när elen är billig är såklart en bra idé för dig som har
Badrummet
1. Köket
. Men det är inte alltid det går att tajma vardagen med elpriset och om du bor i lägenhet kan det finnas regler om att tvätta vissa tider på dygnet.
På det här sättet minimerar du tiden du använder spisen och som en bonus behöver du inte oroa dig för pastakastruller som skummar över när du tittar bort.
Ett tips om du behöver tvätta när timpriset är högt är att gå ner i temperatur. En tvätt i 40 grader gör faktiskt av med mindre än hälften så mycket el (0,6 kWh) som en tvätt i 60 grader (1,4kWh), enligt bostadsbolaget HSB:s
2. Tvättstugan
Att duscha är ofta mer ekonomiska än att bada – men bara om du är sparsam med vattnet. Med elpriser på rekordnivåer kan en dusch i 15 minuter kosta runt 70 kronor.
4. Vardagsrummet
En lite kul detalj som bevisar att du inte behöver hundra grader i kastrullen är att en del pastafrossande italienska byar faktiskt ligger så högt över havet att deras vatten kokar först vid 92 grader.
Tips: Se vad elpriset är just nu och vad det blir i morgon i
Att elpriserna skjuter i höjden har du knappast missat. Med elavtal med timpris har du alla förutsättningar för att dina medvetna val ska göra skillnad på din elräkning. Här är fyra tips för fyra olika rum i huset där du kan spara el utan någon större uppoffring.
Hur många apparater har du inkopplade i din tv-möbel förutom själva teven?
För att det ska bli enkelt att spara el i vardagsrummet kan du koppla alla dina apparater i tv-möbeln till et grenuttag med strömbrytare. Placera brytaren på ett behagligt ställe så att du inte behöver krypa bakom möbler, så kommer du snart att skaffa dig en ny vana som spar el och pengar.
Efterfrågan på el är stor just runt middagstid när många lagar mat. Därför kan även små besparingar i köket göra skillnad både för plånbok och klimat. Ett tips har att göra med vår svenska favorit bland italiensk mat – pasta.
Genom att låta vattnet svalna innan du släpper ut det låter du vattnet i stället värma upp bostaden under tiden och dina övriga värmekällor behöver inte jobba riktigt lika hårt.
Det kan ta något längre tid med denna metod, men skillnaden är nog mindre än du tror. Det är ändå alltid en bra idé att smaka av pastan och inte bara gå efter koktid på paketet.
, så är du förberedd.
Att bada badkar är en välförtjänt lyx efter en stressig jobbvecka. Men har du tänkt på hur knäppt det är att värma upp allt vatten bara för att sedan släppa ut det genom golvbrunnen? Med tanke på att ett bad kan kosta 60-70 kronor när elen är dyr är det också bokstavligen pengar i sjön.
Visste du att du kan stänga av vattnet när det kokat upp och ändå få pastan kokt till perfektion? Se bara till att vattnet verkligen kokar när du lägger i pastan, salta, rör om ordentligt och lägg på ett lock.
beräkningar
Digitalbox, spelkonsol, högtalare, puckar för streaming, en till spelkonsol…listan kan bli rätt lång på saker förutom själva teven och de tickar ström även i standbyläge.
3.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/5-tips-effektiv-elkonsumtion
Samtidigt som batterilagring för solenergi och hemmabruk fortfarande är en teknik som utvecklas kan det vara ett mycket fördelaktigt alternativ. Med ett batteri i ditt hem kommer du att kunna lagra och använda den rena solelen i batteriet på t.ex. natten eller vid strömavbrott. Priset på batterier har dessutom minskat betydligt de senaste åren, och förväntas fortsätta falla, vilket gör dem alltmer attraktiva för husägare och husköpare.
Äldre glödlampor använder bara en liten del av den el som strömmar igenom för att generera ljus, medan resten av energin går förlorad som värme. Moderna LED-lampor, å andra sidan, använder nästan all den el som de tar in för att göra ljus.
3. Batterilagra din ström
Om du vill slippa oroa dig för att ständigt koppla bort och koppla upp elektronik kan du köpa smarta pluggar för eluttag som i sin tur, via en app, tillåter dig att slå på och klippa strömmen till enheter baserat på ett tidsschema du själv sätter och som passar din vardag.
5 tips för effektiv elkonsumtion | Svea Solar
5. Använd LED-lampor
En betydlig mängd el går åt för att värma upp och kyla ner många hem — helt i onödan! Fönster, dörrar och tak har vanligtvis små luckor där luft lätt kan smita igenom. Genom att kontrollera vad du har för isolering och därefter ersätta gammal väderisolering, applicera fog eller installera dubbel-/trippelfönster, kan kan du spara en hel del el och slippa onödig belastning på ditt fina solcellssystem.
4. Investera i smarta pluggar för eluttaget
LED-lampor behöver cirka en tiondel av den el som en traditionell glödlampa behöver för att producera samma mängd ljus. De drar alltså inte lika mycket energi från ditt solsystem för att tända ditt hem.
1. Kontrollera dörrar och fönster
Du som har ett solcellssystem och därmed äger din egen energiproduktion vet såklart att du både sparar pengar på din elräkning och miljön från CO2. Oavsett om du valt solpaneler av ekonomiska eller miljömässiga skäl kan du använda dig av följande tips för att få ut så mycket som möjligt av din el:
Vad många inte är medvetna om är att apparater och elektronik, trots att de är avstängda, ändå kan använda lite el om de är inkopplade. Enligt The New York Times kan en tvättmaskin använda 4 watt per timme när den är inkopplad och avstängd, en TV-mottagare 26 watt per timme och en bärbar dator hela 48 watt per timme. Det kan bli över 674 000 watt per år av onödig konsumtion.
Med de här tipsen kan du betala av systemet snabbare, öka din positiva miljöpåverkan och skapa ett överskott av energi som du kan sälja tillbaka till elnätet. Har du andra frågar gällande hur du kan effektivisera din energikonsumtion, mejla och hör gärna av dig till oss på
hej@sveasolar.se
Smarta termostater, liksom andra smarta enheter, låter dig fjärrstyra din bostads temperatur via mobila enheter. Du kan till exempel ställa in vilken temperatur du vill ha baserat på tiden på dagen, hålla koll på hur mycket energi du använder för att värma och kyla ditt hus samt göra medvetna justeringar för att spara både plånboken och miljön. Vissa termostater är till och med så smarta att de lär sig dina vanor och därefter automatiskt skapar energieffektiva värme- och kylscheman för just ditt hem.
2. Installera smarta termostater


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/elbrist-effektbrist-kapacitetsbrist
Det talas ofta om problem med elförsörjningen i Sverige. Ändå kan vi läsa att Sverige producerar mer el än vi gör av med. Hur funkar det?
Kan det bli elbrist i Sverige?
Vad är det då för problem med elförsörjningen i Sverige?
Vad händer när det är kapacitetsbrist?
Vad innebär elbrist?
Om du har
Nej. I Sverige har vi under de senare åren producerat mer el än vi gör av med sett över ett år och kunnat exportera el till andra länder. Under kalla, vindstilla dagar under vinterhalvåret kan vi däremot ha en tillfällig lokal elbrist som gör att vi behöver importera el från andra länder.
Hur kan solenergi hjälpa?
Svenska Kraftnät har sagt att risken för bortkoppling bara blir en femtedel under vintern om svenskarna sparar två procent el under de kallaste vintermånaderna, eller lägger om två procent av användningen till timmar då det inte är underskott.
batterilagring
Har vi elbrist i Sverige?
är här något som Svenska Kraftnät uppmuntrar till, eftersom det uppmuntrar människor att flytta sin elkonsumtion från timmar där det är mest belastning.
När det är svårt att föra in grön, billigare el på grund av att det är trångt i näten kan elbolag tvingas köpa in el från dyrare fossila källor. Den kostnaden förs över på privatpersoners elräkning och leder till ökade koldioxidutsläpp. På lite längre sikt kan kapacitetsbrist innebära att företag behöver lägga energikrävande verksamhet på andra ställen än där det är trångt i elnätet och att utbyggnad av till exempel nya bostadsområden blir svårt.
Det finns ett grundproblem i att den mesta av elen i Sverige produceras i norr och används i söder, samtidigt som ledningarna inte har tillräckligt mycket kapacitet för att föra över all el när den behövs som mest dit den behövs. Det innebär att el från andra länder kan behöva köpas in i en del av landet, även om vi har ett överskott.
Elbrist innebär att användningen av el inom landet inte kan täckas av varken egen produktion eller import. Ofta används uttrycket ”elbrist” felaktigt för att beskriva att det finns ett underskott av elproduktion i ett land, eller att ledningarna inte räcker till för att föra över kraften. Då talar man egentligen om effektbrist och kapacitetsbrist.
. Då kan du använda din egen lagrade solel och använda den när elen är dyr och elnätet är som mest ansträngt.
Elavtal med timpris
Inför vintern 2022–2023 har Svenska Kraftnät, som äger elnätet i Sverige, faktiskt flaggat för att abonnenter kan behövas kopplas bort tillfälligt i södra Sverige under korta perioder. När det går så långt kan vi säga att det faktiskt råder elbrist.
Vad kan jag göra som privatperson?
Här går vi igenom de olika begreppen, elbrist, effektbrist och kapacitetsbrist – och vad de får för konsekvenser för dig.
solpaneler
Elbrist, kapacitetstbrist, effektbrist – det här betyder det | Svea Solar
på ditt hus minskar du mängden el du köper och överskottet blir grön el till andra konsumenter. Det hjälper till att öka produktionen av grön el i Sverige. Störst avlastning av elnätet sker om du även har


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/5-tips-for-att-sanka-elkostnaden
Vill du ha fler tips? Läs vår artikel om olika sätt att
Börja med att undersöka vad du har för elavtal och villkor. Jämför andra avtal och utvärdera om du kan få ett bättre och mer miljövänligt erbjudande från någon annan aktör. För en långsiktig besparing rekommenderar vi avtal med förnybar el.
gröna elavtal
Telefonabonnemang, bredband, försäkringar och elavtal - vad har de alla gemensamt? Majoriteten av oss vill ägna helst så lite tid och energi som möjligt åt att handskas med dem. Resultatet blir ofta att man betalar mer än nödvändigt. I det här blogginlägget går vi igenom 5 tips för hur du kan sänka elkostnaden för din villa - med eller utan nytt elavtal.
Sänk elkostnaden – här är 5 tips
 | Svea Solar
2. Sänk elförbrukningen i vardagen
och på så sätt sänka elkostnaden.
Ska du köpa nya vitvaror? Stirra dig inte blind på prislappen av själva varan. Var proaktiv och tänk på framtida elräkningar redan i butiken. Sänk elkostnaden genom att köpa mer effektiva och energisnåla vitvaror. Det kan vara riktigt stor skillnad mellan två olika spisar eller tvättmaskiner. Sikta på vitvaror med en A, A+ eller A++ märkning.
4. Håll koll på värmen
Värmegolv badrummet? Element i hallen? Varmt och mysigt i sovrummet? Ofta är temperaturen en stor energibov i det genomsnittliga hemmet, och på så sätt även en stor kostnad. Genom att sänka temperaturen med bara en grad kan du sänka elkostnaden med upp till 5 procent. Om ni använder el-element kan elförbrukningen snabbt sticka iväg. Speciellt om ni har dem i flera rum där ni kanske inte ens vistas så mycket. Utvärdera om du har möjlighet att istället generera värme via solfångare eller värmepump. En varm rekommendation från vår sida och en tydlig uppgradering för ert hem - samtidigt som ni sänker elkostnaden i hushållet!
minska elförbrukningen
1. Utvärdera ditt befintliga elavtal
3. Handla vitvaror proaktivt
5. Producera din egen el
Läs mer om möjligheterna med
Varför vara beroende av de stigande elpriserna när du kan bli din egen elproducent? Genom att installera solpaneler på din villa har du möjligheten att sänka elkostnaden och påverkas i mycket mindre utsträckning av de stigande elpriserna.
Utforska våra
Det finns många små energibovar i ett vanligt hushåll. Har du koll på just dina? Vänd fokusen till glödlampor, onödig förbrukning av varmvatten, kylskåp, frys, tvättmaskin, torktumlare och andra vitvaror. Många bäckar små gör att elräkningen snabbt kan växa sig stor. Se till att ha lågenergilampor på plats och energieffektiva vitvaror.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/7-tips-minska-elforbrukning
Nu när du väl har fixat att det är optimal temperatur i husets alla vrår så vill du ju att det ska förbli så. Det är lätt att kyla sipprar in runt fönster och dörrar. Se därför till att både fönster och dörrar är täta, så att värmen håller sig inne. Men även dörrar till kyl och frys!
. Det är en stor minskning med tanke på hur liten justeringen är.
7 tips för att minska din elförbrukning
 | Svea Solar
6. Tänk på temperaturen
vatten än handdisk. Kom ihåg att fylla diskmaskinen, så att du får ut maximal nytta från varje omgång disk.
håller 10 gånger längre
Att hålla våra svenska hem varma året om är en stor del av elförbrukningen. Tänk därför på hur hög temperatur du faktiskt behöver i alla rum - och i kylskåpet. Forskning visar till och med att vi mår bättre av att inte ha det för varmt hemma. Passa även på att sänka temperaturen i de utrymmen du inte vistas i så mycket, till exempel i hallen. För genom att sänka inomhustemperaturen med 1 grad så sänker du din energiförbrukning med ca
mellan +10 grader och +15 grader
-18 grader
5. Byt ut alla lampor
Optimal temperatur:
“Släck lampan när du inte är i rummet” har ni säkert hört många gånger, men det finns många sätt att minska elförbrukningen - vilket skonar både miljön och plånboken. Vi delar 7 smarta tips för att minska elförbrukningen som kan sänka elkostnaden för hela hushållet.
Sovrum
Kyl
el än en spis med gjutjärnsplattor?
Fler sätt att minska elkostnaden?
Ett hett tips är även att välja en tvättmaskin med minst 1 400 varvs centrifugering. På så sätt blir du av med så mycket vatten som möjligt innan det är dags att torka dem. Minska energiförbrukningen ytterligare genom att lufttorka tvätten, gärna utomhus, istället för att använda torktumlare och torkskåp som drar mycket el.
än glödlampor? Och inte nog med det, de
förbrukar 80% mindre el
3. Byt ut gamla vitvaror
Förråd
+5 grader
2. Maxa tvätten
Frys
Anamma diskmaskins-tänket för att minska elförbrukningen när det är dags att tvätta. Likt diskmaskinen gäller det att fylla tvättmaskinen till max. En halvtom tvättmaskin gör nämligen av med lika mycket energi som en full tvättmaskin.
Genom att installera solceller kan ni producera er egen solel och bli mindre beroende av elbolagens priser och eventuella prishöjningar. Ni kan även hålla stenkoll på både produktion och elförbrukningen i vår app. Då kan ni se när elförbrukningen sticker iväg, justera beteendet och minska elförbrukningen ytterligare!
1. Diska smartare
Visste du att LED-lampor och lågenergilampor
! Du minskar elförbrukningen och du slipper byta ut dem lika ofta - kan det bli bättre?
Finns det något mer du kan göra efter att man har implementerat alla tips? Ja det gör det! Minska elförbrukningen ytterligare genom att ta kontroll över elproduktionen och producera er egen el.
+20 grader
40 % mindre
4 gånger mindre
4. Koppla ur elektronik som du inte använder
När det är möjligt rekommenderar vi även att tvätta i lite lägre temperaturer. Genom att byta från 60 grader till 40 grader blir energiförbrukningen nästan hälften så stor.
Vardagsrum
mellan +16 grader och +18 grader
5 %
7. Håll fönster och dörrar täta
När köpte ni ert kylskåp? Och hur gick tankarna när ni valde spis? Gamla vitvarorna i hemmet kan ofta vara riktiga energibovar - men det behöver inte vara så! Undersök vad era vitvaror har för energimärkning och håll ett extra öga på energimärkningen när ni köper nya vitvaror. Helst ska du köpa vitvaror och annan elektronik som är A-klassade. Förutom energimärkningen så drar faktiskt olika varianter av produkter olika mycket el. Till exempel spisar - visste du att en induktionshäll drar
Att handdiska under rinnande vatten är en återkommande energibov i många hem. Att investera i en diskmaskin kostar mer än handdiskmedel, men när diskmaskinen väl är på plats kommer elförbrukningen att minska markant. En diskmaskin förbrukar nämligen
Läs mer om solceller
Likt vitvaror och kökselektronik så finns det andra apparater som drar onödigt mycket energi i standby läge. Till och med inkopplade laddare som inte laddar något drar el. Ett hett tips är att koppla alla apparater till ett grenuttag. Med ett enkelt knapptryck kan du stänga av allt och försäkra dig om att inget drar el.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/hur-mycket-kan-jag-spara-pa-leasing-av-solceller
47% av elen som tillverkas används i hushållet, resten säljs tillbaka till elnätet.
Egen förbrukning solel: - 984 kronor per månad
– oavsett om du köper eller leasar – gör det nog mycket för att du vill vara en del av en hållbar framtid. Men den ekonomiska kalkylen är såklart en viktig del, särskilt med de elpriser och den osäkerhet om elförsörjning som det ofta talas om.
Summa minskad elräkning: -  1 949 kronor per månad
Räkna på ditt eget tak
1 949 – 1 302  = 647 kronor per månad
Summa månadsavgift inklusive ROT: 970 kronor per månad
Får vi presentera...
Förbrukar 12 500 kilowattimmar per år och har 20 solpaneler som producerar 7 800 kilowattimmar per år.
ROT-avdrag (månad 1–48): - 374 kronor per månad
2 590 –
För att få en överblick över vad leasing skulle kosta dig och vad du skulle kunna spara per månad, testa vår
ROT-avdrag (månad 1–48): - 456 kronor per månad
Det är omöjligt att säga exakt vad som kommer att hända i framtiden, så vi har tillåtit oss att göra vissa antaganden av bland annat elpriser. I detta exempel räknar vi med att elen köps för 2,18 kronor per kilowattimme och att överskottet från solpanelerna säljs tillbaka till elnätet för 1,83 kronor.
Familjen Mellan
Uppskattad total besparing år 1–30: 840  000 kronor
Såld solel: - 965 kronor per månad
Familjen Liten
970  = + 332 kronor per månad
Sänkt elräkning:
587 kronor per månad
Eftersom ROT-avdraget för leasing av solceller fördelas på de första 48 månaderna så blir månadskostnaden också något lägre under de första åren, därför redovisar vi två olika månadskostnader.
Såld solel: - 1 232 kronor per månad
Ordinarie månadsavgift: 1 676  kronor per månad
Såld solel: - 662 kronor per månad
Summa månadsavgift inklusive ROT: 1
Summa sänkt elräkning – leasingavgift
Köper 15 706 kilowattimmar per år och säljer 8 886 kilowattimmar per år.
Leasing av solpaneler – hur mycket kan jag spara? | Svea Solar
Köper 8 850 kilowattimmar per år och säljer 4 190 kilowattimmar per år.
Summa månadsavgift inklusive ROT: 1302 kronor per månad
Köper 12 676 kilowattimmar per år och säljer 6 436 kilowattimmar per år.
Tre exempel
Leasing av solceller blir ett mer och mer populärt sätt att få tillgång till grön energi från solen, utan att ta lån eller lägga ut sparpengar. Egentligen är principen densamma som att privatleasa en bil – ett bekymmersfritt ägande där service ingår.
Uppskattad total besparing år 1–30: 590 000 kronor
Egen förbrukning solel: - 640 kronor per månad
Månadsavgift leasing solceller:
ROT-avdrag (månad 1–48): - 279 kronor per månad
Ordinarie månadsavgift: 1 249 kronor per månad
Förbrukar 18 000 kilowattimmar per år och har 30 solpaneler som producerar 11 760 kilowattimmar per år.
Uppskattad total besparing år 1–30: 360 000 kronor
Förbrukar 22 500 kilowattimmar per år och har 40 solpaneler som producerar 15 680 kilowattimmar per år.
43% av elen som tillverkas används i hushållet, resten säljs tillbaka till elnätet.
1 587 = 1 003 kronor per månad
Familjen Stor
Med det sagt bör du inte bara tänka på nuet när du investerar i solceller. När du leasar solceller gör du det i 20 år. Även om du kan köpa ut eller överlåta dina leasade solceller om du flyttar är det rätt tänkt att se över hela hyresperioden när du räknar på din investering.
Summa minskad elräkning: -  2
590 kronor per månad
För att göra det lite enklare för dig att ta ställning till om leasing av solceller är din grej har vi tagit fram tre räkneexempel som simulerar tre olika hushåll, med olika förbrukning och olika mängd solpaneler på taket.
Egen förbrukning solel: - 1 358 kronor per månad
Ordinarie månadsavgift: 2 044 kronor per månad
Du som vill satsa på
Summa minskad elräkning: -  1 302 kronor per månad
45% av elen som tillverkas används i hushållet, resten säljs tillbaka till elnätet.
1302 –


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-vinter
Hur fungerar solceller på vintern? | Svea Solar
Vad händer om det är snö på solpanelerna?
Under vinterhalvåret står solen lägre, vilket gör att infallsvinkeln blir något sämre och oundvikligen påverkar det mängden solenergi dina solceller kan producera. Men kanske inte så mycket som du tror!
Kan kylan under vintern påverka solcellerna negativt?
Kom ihåg att det kan vara riskfyllt att vara uppe på taket, särskilt på vintern. Säkerhet går alltid först!
Den vanligaste lösningen är därför att sälja överskottsel från era solceller under sommarperioden och sedan köpa till lite extra el från det vanliga elnätet under vinterhalvåret. På så sätt jämnar det ut sig ekonomiskt!
Om du vill maximera effekten av dina solceller på vintern kan det vara bra att borsta bort snön om – och detta är viktigt – du kan göra det på ett sätt som inte skadar panelerna eller utsätter dig själv för fara.
Solceller producerar sin energi tack vare solljuset, men som tur är behövs det inte särskilt starkt solljus för att solcellerna ska klara av att producera solenergi. På vintern kan solceller fortfarande absorbera solljus, även fast det är molnigt eller mulet. En klar dag kan de ge ett rejält tillskott.
Solceller trivs faktiskt bättre i något svalare klimat, då det sänker solcellernas arbetstemperatur. Allt för varma förhållanden medför nämligen att solcellerna kan råka ut för energiläckage.
För varje grad över 25 grader celsius kan du räkna med en försämring av elproduktionen med ungefär 0,4%. Med andra ord är sol och kyla en perfekt kombination för att skapa solenergi. Därmed inte sagt att det är optimala förhållanden under vintern, eftersom solen generellt är uppe färre timmar och står lägre.
Även om det ligger ett tunt lager med snö, upp till 1 centimeter, kan en del solljus fortfarande tränga igenom och träffa solcellerna på vintern. Monteras panelerna i rätt vinkel ska tjockare snölager glida av i töväder.
Det svenska sommarhalvåret bjuder på optimala förhållanden för solceller. Långa ljusa dagar och nätter, med massor av solljus. Under vinterhalvåret är situationen lite annorlunda och det är inte ovanligt att man ifrågasätter solcellernas effekt på vintern.
Om det är snö på solpanelerna innebär det att solen måste tränga igenom ytterligare ett lager för att nå solcellerna.
Kan man lagra solenergi från sommaren och använda den på vintern?
Inte riktigt, men det finns lösningar för att jämna ut kostnaderna över året. Tack vare de optimala väderförhållandena under sommaren kommer ni med största sannolikhet att ha el så det räcker och blir över under sommarhalvåret.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/gront-avdrag
Vad omfattar det nya avdraget?
Skattereduktionen uppgår till högst 50 000 kr per person och beskattningsår, där man kan göra 15% avdrag på solceller och 50% avdrag för lagring av egenproducerad solel eller laddboxar till elfordon.
Till skillnad från ROT-avdraget eller solcellsbidraget som finns idag, kommer det gröna avdraget innebära att skatten sänks på till exempel solceller. Det betyder att solcellerna är billigare redan från inköpstillfället, istället för att du behöver invänta handläggningstiderna för ett bidrag från staten. Avdraget kommer dessutom vara dubbla dagens ROT-avdrag samt kommer det synas direkt i deklarationen. Hela poängen med att genomföra detta gröna avdrag är att underlätta processen och göra det både billigare och enklare att investera klimatsmart och hållbart.
Avdrag vid köp av mätare, styrsystem och kartläggning för effektiv energianvändning
solcellsbidrag
Hur skiljer sig detta avdrag från solcellsbidrag och ROT-avdrag?
eller power wall
Grönt avdrag för solceller - vad innebär det? | Svea Solar
Att välja klimatsmart och hållbart har länge varit ett dyrare alternativ. Trots att det funnits ett solcellsstöd så har ändå många avstått från att investera i solenergi på grund av krångliga regler eller långa handläggningstider för bidrag. Därför föreslås nu grönt avdrag!
Lagring av energi i form av
När träder avdraget i kraft?
OBS: Denna artikel är från 2020. Regler för skatteavdrag och subventioner kan ha ändrats. För aktuell information
Installation av solvärme
som du som privatperson kan ansöka om när du ska investera i solceller. Det bidraget innebär att 20% av kostnaden av installationen betalas av staten. Du kan även ansöka om ROT-avdrag där du, så länge det finns kvar att utnyttja, kan få hela 9% avdrag.
Vad innebär ett grönt avdrag?
I dagsläget har Sverige ett
Det nya avdraget träder i kraft den 1 Januari 2021. Läs allt om det nya bidraget
Trots dessa ekonomiska stöd är det ändå många som avstår från att köpa solceller. Dels på grund av att processen känns för långdragen eller att den är för komplicerad. Så med avsikten att motivera fler att investera i klimatsmarta alternativ så föreslås nu ett grönt avdrag som ska ersätta det nuvarande stödet. Det ska istället sänka skatten på bland annat solceller.
läs här.
laddboxar för elbilar
Installation av
Som det ser ut i dagsläget omfattar det gröna avdraget följande investeringar:


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-bidrag-investeringsstod
En stor fördel med det nuvarande avdraget är att du inte längre behöver ansöka om något bidrag eller stöd. Avdraget kommer att ske direkt på fakturan så länge du uppfyller kraven för att ta del av reduktionen. Mer information om detta kan du hitta på
Upp till 50% avdrag på material och arbete
Då avdraget gäller per år och per person är det möjligt att få skattereduktion mer än en gång. Du kan alltså få en lägre totalkostnad över tid. Ett tydligt exempel är om du till exempel installerar solceller under 2022 och under 2023 väljer att installera en laddbox.
Så fungerar solcellsbidraget 2022
Om du är på jakt efter information om bidrag och avdrag för solcellsinstallationer så har du kommit helt rätt. Vi på Svea Solar hjälper dig att reda ut alla frågetecken kring bidrag, ROT-avdrag, solcellsstöd och skattereduktion för solceller för både företag och dig som privatperson. På så sätt kan du utnyttja de medel som finns att tillgå inför installationen av solceller på just din villa, fastighet eller anläggning.
Vill du veta mer?
Vårt team av experter hjälper gärna till att beräkna hur mycket solceller just er fastighet har möjlighet att använda och uppdelningen av förväntade arbetskostnader i samband med just er installation.
Avdraget kan användas flera gånger
Tidigare fanns det ett statligt bidrag, eller investeringsstöd för solceller, som både företag och privatpersoner kunde ansöka om. Länsstyrelsen var ansvariga för handläggningen och tog beslut om vilka som var berättigade investeringsstödet.
Vad hände med det statliga investeringsstödet för solceller?
Bidraget var fördelat på Sveriges alla län och gällde så länge de avsatta pengarna från staten räckte. I och med den ökade efterfrågan av solceller var det ofta kö och man kunde inte alltid räkna med att få ett solcellsbidrag samma år som man skickade in sin ansökan. Det tidigare solcellsstödet var på max 20% av installationen och kunde inte kombineras med andra avdrag, såsom till exempel ROT-avdraget.
Bidrag för solceller - så får du solcellsstöd! | Svea Solar
Avdraget görs direkt på fakturan
Kontakta oss så tar vi det steg för steg!
Skatteverket.se
Det tidigare investeringsstödet - eller solcellsbidraget - har nu ersatts av en skattereduktion för grön teknik. Det gröna avdraget är på många sätt enklare då reduktionen görs direkt på fakturan när du installerar din solcellsanläggning och du behöver alltså inte skicka in en ansökan för att få ta del av avdraget.
Reduktionen är maximalt 50 000 kr per person och år. För solcellsanläggningar täcks arbete- och materialkostnader med 15 % och för batterier och laddboxar täcks arbete- och materialkostnader med 50 %.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/skattereduktion-gron-teknik
Detta täcker skattereduktionen
Det nya upplägget gäller för den aktuella bostaden och behöver vara gjord i ditt eller dina föräldrars namn. Installationen behöver avse ett småhus eller ägarlägenhet som ägs av den som begär skattereduktionen, en bostadsrätt som ägs av den som begär skattereduktionen, eller byggnad under uppbyggnad som ägs av den som begär skattereduktionen, och som vid färdigställande ska vara ett småhus eller ägarlägenhet.
Vem kan ta del av skattereduktionen?
, och räkna på hur mycket du kan spara både på elfakturan och miljön med grön teknik.
Läs mer om Svea Solars erbjudanden
Skattereduktionen för grön teknik innefattar solcellssystem, system för lagring av egenproducerad energi, och laddningspunkter för elfordon. För solcelssystem täcks kostnaderna för material och arbete med 15%, och för batterier och laddboxar täcks kostnaderna för material och arbete med 50%.
Skattereduktion för grön teknik | Svea Solar
Nu är det nya upplägget för skattereduktion för grön teknik klart. Skattereduktionen ersätter det statliga bidrag som privatpersoner tidigare kunnat ansöka om i samband med en installation av grön teknik. Skattereduktionen innefattar solcellssystem, batterier, och laddningsstationer till eldrivna fordon, och gäller installationer som påbörjas och betalas från och med 1 Januari 2021.
Det nya avdraget får du direkt på fakturan från företaget som utför din installation, till skillnad från det tidigare bidraget som du behövde ansöka om. Prata med en av våra experter så hjälper de dig genom hela processen.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/iea-rapport-2020
Rapporten konstaterar däremot att kommande 10 år är avgörande för omställningen till förnybar energi. Redan om fem år, 2025, tror man att förnybart kommer gå om kol som huvudkälla för elproduktion. Inte överraskande kommer solenergi vara den huvudsakliga förnybara energikällan.
Läs hela rapporten här!​ ​
Solenergi är framtidens energi - Rapport IEA | Svea Solar
Internationella energimyndigheten, IEA, släppte den 13 Oktober 2020 sin årliga rapport om framtidens energi. Där konstaterar man att Coronapandemin medfört en minskning av CO2-utsläpp från energisektorn på 7 procent bara i år. Samtidigt är förnybar energi den enda energikälla som fortsatt växa. Den rekordstora minskningen av de globala utsläppen i år är tillfällig och till stor del orsakad av den ekonomiska svackan.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/installera-solceller
Som kund kan du enkelt kolla upp företaget på
köpa solceller
“Kolla elföretaget”
Som tur är finns det sätt att undersöka om den installatören du är i kontakt med är behörig att installera solceller. Alla företag som installerar solceller måste nämligen ha ett egenkontrollprogram anmält hos Elsäkerhetsverket.
Kontakta oss så hjälper vi dig!
Företagets organisationsnummer
och är nyfiken på processen eller att du redan har bestämt dig och är redo att installera solceller. Oavsett vilket vill vi säga grattis! Både du och miljön är redan ett steg närmare en mer hållbar planet.
Om du söker information om att installera solceller innebär det att du antingen överväger att
genom att ange ett av följande:
Har du fler frågor och funderingar om montering och installation? Vi på Svea Solar har utbildade installatörer som hjälper dig hela vägen!
Undersök om företaget får installera solceller
Företagets ID-nummer.
Installera solceller - tänk på detta innan! | Svea Solar
Företagets namn
Om tiden är inne att installera och montera solceller är det viktigt att du känner till processen, både för att försäkringen ska gälla men framförallt för din säkerhets skull.
Funderar du på att installera och montera solceller själv? Vi på Svea Solar värnar om din trygghet, både under och efter installationen, och vill därför lyfta att vem som helst inte får installera solceller. Kom ihåg att så fort en solpanel träffas av solljus börjar den producera el. När solpanelerna sedan kopplas samman uppstår höga spänningar som är farliga att jobba med utan rätt utbildning. Därför måste solcellsanläggningar i Sverige installeras av utbildad personal och av ett företag som har en elbehörighet. Detta är något som många av dagens installatörer inte har, vilket gör att deras installationer inte täcks av försäkringar
Alla får inte installera solceller


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/kopa-solceller
Läs mer om bidrag för solceller
4. Slutför beställning
5. Leverans
. Tillsammans hittar vi ett solcellspaket som passar era förutsättningar, från villa till lantbruk. I offerten uppskattar vi vad solceller skulle kosta för er inkl. ROT-avdrag.
som tagit ett gemensamt beslut om att installera solceller.
När era solceller är klara är det dags att leverera solcellerna hem till dig. Vi håller dig informerad om leveransstatus och var solcellerna befinner sig, samt förväntad leveranstid. I regel levereras solcellerna några dagar innan själva installationen genomförs
När solpanelerna är igång kan du följa din elproduktion och elförbrukning live genom Svea Solars app, vilket är ett smidigt och engagerande sätt att se effekten av era nya solceller! Speciellt om ni är ett
6. Installation
8. Följ solenergin online
1. Offert
Köpa solceller - så går processen till! | Svea Solar
bostadsrättsförening
fri offert
9. Sälja överskottsel
Undersök om du har rätt till någon form av bidrag för att installeras solceller. Det kan göra en stor skillnad i plånboken när du ska köpa solceller. Länsstyrelsen erbjuder investeringsstöd som kan täcka upp till 20% av kostnaden för solceller.
3. Bygglov
Läs mer om riktlinjerna för bygglov.
så hjälper vi dig!
Att installera solceller tar i regel ungefär en halv- till en heldag beroende på anläggningens storlek. Under installationen behöver du som kund vara tillgänglig hemma eftersom våra solcellsinstallatörer behöver få tillgång till anläggningens elcentral. När installationen är klar kommer en elinstallatör och kopplar på elen medan vi på Svea Solar ansvarar för att informera ditt elbolag om att bytet är utfört så att de kan komma och byta elmätare
under vintern
Solceller är en långsiktig investering som håller i flera decennier framåt. Vi på Svea Solar erbjuder service hela vägen. Från idé och ansökan om bygglov till installation och underhåll.
Producerar ni solenergi så det räcker och blir över? Vi på Svea Solar hjälper er med försäljningen av överskottsel. Det är en tacksam inkomst under sommarmånaderna som täcker upp för elkostnaden
10. Underhåll av solceller
Sedan kravet på bygglov avskaffades behöver man normalt sett inte bygglov när man ska installera solceller, men det finns undantag för alla regler. Det är därför viktigt att du undersöker om ni behöver bygglov i ert fall.
2. Bidrag
7. Byte av elmätare
När alla detaljer är på plats lägger vi beställningen och bestämmer en tid för installation av solceller.
eller en


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/bygglov-solceller
Områdets detaljplan ska inte kräva bygglov.
Normalt krävs bygglov om;
Solcellerna installeras tätt mot taket på en- och tvåbostadshus.
Solcellerna ska monteras utanpå en byggnads fasadbeklädnad eller taktäckningsmaterial.
Solcellerna ska monteras på en ställning.
Solcellerna ska integreras i fasad- eller takmaterial.
Solcellerna ska följa byggnadens form.
Normalt krävs inte bygglov om;
Installationen följer detaljplanen för huset eller anläggningen.
Om du behöver söka bygglov för din villa eller anläggning har länge varit beroende på vilken kommun du bor i, eftersom olika kommuner har olika regler. Men 1 augusti 2018 röstade riksdagen igenom regeringens förslag som idag underlättar installation av solceller i hela Sverige! Och senast i januari 2020 bestämde Mark- och miljödomstolen att det är tillåtet att installera solceller även på vissa kulturmärkta villor.
Boverket
Vi på Svea Solar har samlat den information och eventuella undantag du behöver ha koll på när det gäller solceller och bygglov:
menar att när det kommer till just bygglov för solceller finns det undantag som gäller för både en- och tvåbostadshus och andra typer av byggnader. Enligt Boverket ska följande kriterier vara uppfyllda för att solcellspaneler ska vara bygglovsbefriade:
Solcellerna placeras direkt på taket och i samma lutning som taket.
Solcellerna får inte monteras på byggnader eller inom bebyggelseområden som är särskilt värdefulla.
Vi på Svea Solar förstår att det är mycket att hålla reda på. Kontakta oss så hjälper vi till att undersöka om du behöver söka bygglov för ditt hus eller anläggning.
Bygglov för solceller - ja eller nej? | Svea Solar
Solcellerna får inte monteras inom eller i anslutning till områden som är av riksintresse för totalförsvaret.
Vad säger Boverket om solceller och bygglov?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/bostadsrattsforening
Ta kraften i egna händer med Svea Solar
Med Svea Smart Grid kan vi samla alla elabonnemang i föreningen till ett gemensamt och mer kostnadseffektivt IMD-abonnemang. Besparingen för en IMD investering ligger generellt på 2-5 år.
Marknadens enklaste och tryggaste lösning
Det finns inte längre något investeringsstöd eller bidrag att söka för bostadsrättsföreningar som vill installera solceller. En förening kan dock få skattereduktion för såld överskottsel.
Förslag presenteras på er föreningsstämma. Vi närvarar, om ni vill.
Föreningens elförbrukning
: Hur mycket el förbrukar er förening? Desto större elförbrukning ni har ju mer lönsamt kommer solceller vara för er bostadsrättsförening.
Vi håller i projektet hela vägen till färdig installation.
Takets storlek:
Vi kommer och gör en förstudie på plats och tar fram en kalkyl.
Styrelsen eller ekonomisk förvaltare tar över abonnemanget. Nu är föreningen ”prosument”.
Hur lång är återbetalningstiden?
Är det lönsamt med solceller till bostadsrättsförening?
Takets skick
Ett enkelt val för din bostadsrättsförening
Våra produkter är gjorda för att passa ihop - tillsammans med våra solceller skapar de ett förnybart energisystem som de boende i din fastighet kan ha nytta av. Svea Solar kan leverera en komplett lösning med solceller, batterier och laddboxar för de boendes elbilar. Hela processen sköts av kunniga energiexperter.
En komplett solcellsanläggning varierar i pris beroende på både storlek och förutsättningar. Testa gärna vår
Ta hjälp av vår solcellskalkylator
Flexibel finansiering
IMD-lösning med Svea Smart Grid
Visste du att vi på Svea Solar även kan hjälpa dig att lägga om taket i samband med att du installerar solceller? Vi gör jobbet smidigt och tryggt i samarbete med seriösa aktörer. 

En takomläggning är ett utmärkt tillfälle att utvärdera ett integrerat solcellssystem. Föreningen slipper alternativkostnad och viktigast av allt - ni får ett nytt, fint tak under solcellerna.
Kan en bostadsrättsförening få investeringsstöd eller bidrag?
Att installera solceller är att göra en investering för framtiden – för er bostadsrättsförening, era medlemmar och för miljön. Om er bostadsrättsförening äger en eller flera fastigheter med ledig takyta finns det minst tre goda skäl att ta steget till förnybar energi och solkraft - hårt arbetande solceller sänker era elkostnader, höjer värdet på fastigheterna och bidrar till en bättre miljö. Kontakta oss idag för fri offert!
Trygg och stabil partner
Vi erbjuder flera olika finansieringsmetoder. Välj mellan att betala direkt, leasa eller teckna PPA-avtal.
Hur mycket solceller ni kan installera beror även på vad er huvudsäkring i fastigheten klarar av. Den begränsar med andra ord hur mycket el ni kan producera.
Hur ser våra förutsättningar ut?
Solceller för bostadsrättsförening
 | Svea Solar
Om er BRF kan installera solceller beror både på taket, den totala elförbrukningen och andra planerade utgifter. Nedan är några viktiga aspekter att ta hänsyn till:
IMD är en förkortning av ”Individuell Mätning och Debitering” och innebär att man istället för separata lägenhetsabonnemang har ett gemensamt abonnemang för hela fastigheten eller bostadsrättsföreningen. Genom IMD kan man därmed spara pengar gemensamt då kostnaderna fördelas på ett system istället för flera separata.
I regel har bostadsrättsföreningar en lönsam kalkyl och ju större elförbrukning desto mer lönsamt kommer solceller att vara för er förening. Hur lönsamt det blir för just er beror bland annat på om ni väljer ett gemensamt avtal (IMD) som sänker samtliga medlemmars totala elkostnad eller om ni enbart installerar solceller för föreningens gemensamma utrymmen. Kontakta oss gärna så hjälper vi er med en kalkyl!
I regel har större solcellsanläggningar kortare återbetalningstid då det finns utrymme att spara mer.
Solceller är en bra investering - för föreningen men också för miljön. Solpaneler är nästintill underhållsfria, de har lång livslängd och höjer värdet på er fastighet och förening. Vidare så sänker ni både föreningens och medlemmarnas elräkningar och får egenproducerad, grön energi.
: Har föreningen gemensamma eller separata elavtal för hushållselen? Om er förening har ett gemensamt elavtal kan solceller sänka allas totala elkostnad. Om ni istället har separata avtal kan en mindre mängd solceller vara aktuellt för att täcka elförbrukningen för elen som går åt till föreningens gemensamma utrymmen.
Vilka fördelar finns det med solceller?
Vi vet av egen erfarenhet hur arbetsgången brukar se ut i en bostadsrättsförening. Därför har vi sett till att Svea Solar erbjuder marknadens enklaste och tryggaste lösning för installation av solpaneler. Vi har kontor i ett flertal städer i landet och hela projektet sker i vår regi med kompetent och erfaren personal. 

Återbetalningen ligger normalt på 8 till 12 år, med en livslängd på cirka 40 år. När solcellerna är på plats kan medlemmarna följa systemet på sin telefon eller dator. Det känns extra bra när skillnaden för föreningens ekonomi och för miljön blir synlig.
Föreningen vinner, miljön vinner
Hur mycket solceller behöver vår förening?
Hur stort är föreningens tak? För att få plats med så många solpaneler som möjligt behöver ni ha utrymmet på taket. Undersök hur många kvadratmeter det rör sig om.
Takets väderstreck och lutning:
Om ni bestämmer er för att installera solceller vill ni kunna maximera nyttan. Undersök vad ert tak har för lutning och vilket väderstreck det vetter mot. Ni vill undvika att sätta upp solpaneler i skuggiga områden. I regel är söderläge och ca 40 graders lutning ett optimalt tak för solceller. Det går även att få en lönsam installation med tak i öst/väst med en lutning om 0-50°.
Effektiv och smart elbilsladdning för er bostadsrättsförening.
Befintliga elavtal
Hur mycket solceller just er bostadsrättsförening behöver beror på hur stor del av er totala elförbrukning ni vill ersätta med solenergi. Utgå från föreningens årliga elförbrukning och takets storlek för att beräkna vad ni har för möjligheter och hur mycket el solcellerna potentiellt kan producera.
En investering för framtiden
Vår IMD-lösning kan ge besparingar utöver solcellernas tillskott. Med Svea Smart Grid samlas alla elabonnemang i föreningen till ett gemensamt och mer kostnadseffektivt abonnemang. Sedan kan föreningen mäta och debitera varje lägenhets förbrukning separat. Men först:
Takomläggning + solceller = sant
Vad kostar det att installera solceller i en bostadsrättsförening?
Svea Solar är en rikstäckande solcellsinstallatör, specialiserade på solcellslösningar för bostadsrättsföreningar. Vi finns där ni är och är med er genom hela processen - hela vägen från planering till färdig installation.
Solenergins bästa vän som gör er bostadsrättsförening mindre beroende av energijättarna.
Helhetslösningar
Vad innebär IMD?
eller kontakta oss för att få en fri offert.
: Har föreningen planer på att lägga om taket? Gör det innan, eller i samband med, att ni installerar solceller. Solceller är en långsiktig investering och det är viktigt att taket är i tillräckligt bra skick för att klara av att solceller i minst 30 år framåt.
Låt er bostadsrättsförening få ut ännu mer av solen
Svea Smart Grid
Vi erbjuder kompletta lösningar för solceller inklusive batterier och laddstolpar för medlemmarnas elbilar. Vi kan även ta hand om takomläggning där vi samarbetar med ett flertal seriösa och trygga aktörer.
Att installera solceller är att göra en investering för framtiden – för er bostadsrättsförening, era medlemmar och för miljön. Om er bostadsrättsförening äger en eller flera fastigheter med ledig takyta finns det minst tre goda skäl att ta steget till förnybar energi och solkraft – hårt arbetande solceller sänker era elkostnader, höjer värdet på fastigheterna och bidrar till en bättre miljö.
Solceller bostadsrättsförening
Återbetalningstiden på en installation av solceller är tiden det tar att börja gå plus på den ursprungliga investeringen. Återbetalningstiden varierar men ligger på ungefär 8-12 år. Vad just er förenings återbetalningstid kommer att landa på beror på en rad olika faktorer. Dessa faktorer innefattar bland annat hur stor er anläggning är, hur elpriserna utvecklas, hur mycket ni producerar och om ni säljer vidare eventuell överskottsel till elnätet.
Från elkonsument till elproducent med solens kraft


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/slopat-bygglov-solceller
https://www.youtube.com/watch?v=DFE89duMRhw
I klippet nedan kan du se VD för Svea Solar, Erik Martinson, intervjuas av SVT Rapport angående solcellsbommen och det slopade bygglovskravet för solceller.
Slopat bygglov för solceller | Svea Solar
Som ett led arbetet med att förenkla regelsystemet för bygglov och därmed öka bostadsbyggandet, föreslog regeringen lagändringen som möjliggör att det inte ska krävas bygglov för att på en byggnad inom ett detaljplanelagt område montera solceller och solfångare som följer byggnadens form. Lagen trädde i kraft den 1 augusti 2018 och är också aviserad del av budgetpropositionen för 2018.
Från och med idag, den 1 augusti, är det fritt fram att montera solcellspaneler och solfångare som följer byggnadens form, utan att behöva ansöka om bygglov!


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/avdrag-gron-teknik-i-deklarationen
utökat ROT-avdrag för grön teknik
Om du själv köper in material kan skatteavdraget enbart medges för själva installationsarbetet. Du kan alltså inte få skattereduktion för materialkostnaden om du köper materialet själv.
Det går bra att ansöka om att få skattereduktion även om du redan har fått avdrag för tidigare arbeten så länge som beloppet inte överstiger 50 000 kr per år och person. Om du kontaktar Skatteverket kan du få ett intyg som visar hur stor del av skattereduktion du hittills utnyttjat. Om beloppet redan uppgått till 50 000 kr och det finns fler personer i hushållet, går det bra att ansöka om skattereduktion för någon annan person i hushållet om denne också står som ägare på bostaden.
Inför 2023 har ett nytt,
Installation av solceller/solcellsanläggning:
Du har inte rätt till skattereduktion om du får bidrag eller annan typ av ersättning för installationen av staten, en kommun eller en region. Du har inte heller rätt till avdrag för arbete och material om du får försäkringsersättning eller rotavdrag för installationen. Har du inte betalat in tillräckligt med skatt under året, har du inte heller rätt till skattereduktion. För att ta reda på hur mycket skatt du betalat in, kan du räkna ut din skatt på Skatteverkets hemsida.
Gäller grönt avdrag för solceller?
50% avdrag för arbete- och materialkostnad
Det är Skatteverket som ansvarar för handläggningen av skattereduktionen. Du kan läsa mer om det gröna avdraget på
Kan jag få skattereduktion för material?
Om du har valt att installera solceller efter 2021 finns det en stor chans att du uppfyller kraven för att använda  skatteavdrag för grön teknik i din deklaration.
Installation för lagring av egenproducerad elenergi:
Skattereduktionen kan uppgå till högst 50 000 kronor per person och år, och summan beror på hur mycket skatt du betalat under året och om du gjort andra avdrag.
20% avdrag för arbete- och materialkostnad
När har jag inte rätt till skattereduktion?
Ta del av Svea Solars erbjudanden
Skattereduktion för grön teknik innefattar solcellssystem, system för lagring av egenproducerad energi, och laddningspunkter för elfordon och elbilar. För solcellssystem täcks kostnaderna för material och arbete med 20% (från och med 1 januari 2023), och för batterier och laddboxar täcks kostnaderna för material och arbete med 50%.
Vad har hänt med investeringsstödet för solceller?
avdrag för arbete- och materialkostnad
, dessutom föreslagits.
Det nya gröna skatteavdraget från 2021 ersatte det gamla investeringsstödet och du får nu avdraget direkt på fakturan från företaget som utför din installation till skillnad från det tidigare bidraget som du behövde ansöka om. För de som ansökt om investeringsstöd under 2020 och ännu inte fått stödet utbetalt, tillförde regeringen ytterligare 260 miljoner kronor som kommer att betalas ut fram till slutet av 2022.
Finns det något maxbelopp?
Skatteverkets hemsida
Installation av laddningspunkt för elfordon:
Skatteavdraget infördes 2021 och ersatte det tidigare solcellsstödet. Likt rut- och rotavdragen justeras det nya avdraget för grön teknik direkt på fakturan från din installatör. Skattereduktionen innefattar utöver arbetskostnad även materialkostnaden vid installation av grön teknik. Du kan få avdrag på upp till 50 000 kronor per år och avdragets storlek beror på vilken typ av installation du genomfört.
Det föreslagna gröna skatteavdraget gäller för installationer som påbörjas, slutförts och betalas tidigast den 1 januari 2023. Avdraget gäller:
Vanliga frågor och svar om det nya gröna avdraget
Avdrag för solceller i deklarationen | Svea Solar
Har jag rätt att få skatteavdrag vid mer än ett tillfälle?
Avdraget i korthet


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/passar-mitt-tak-for-solceller
“Kan jag integrera solceller direkt i takpannorna?”
Ja, du kan ha solceller på ett platt tak! Om ditt tak har en lutning som understiger 5–6 grader rekommenderar vi att installera solceller som är aningen vinklade. När vi på Svea Solar installerar solceller på ett platt tak ser vi till att era solceller får en vinkel på cirka 15–20 grader i sydligt läge, för bästa tänkbara resultat!
Kan man ha solceller på platt tak?
“Vilken lutning är bäst?”
Solen står som högst och längst i sydligt läge. Tak som vetter åt syd har därmed i regel bäst förutsättningar för solceller, eftersom ni vill att solen ska nå solcellerna under majoriteten av dagens alla soltimmar.
Absolut! Vi erbjuder integrerade solceller i takpannor till villor. Då läggs solpanelen precis som en vanlig panna och skruvas fast direkt i bärläkten. Genom att integrera solcellerna direkt i taket får du ett stilrent soltak med samma effekt likt en ”vanlig” solcellsanläggning.
Kan jag integrera solceller i taket?
Om ni har ett tak med solceller i ett sydostligt eller i ett sydvästligt läge kommer ni uppskattningsvis gå miste om cirka 6 procent av den årliga produktionen jämfört med tak i sydligt läge. När det gäller tak som vetter rakt mot öst eller väst kan ni räkna med att producera cirka 20 procent mindre solenergi jämfört med ett tak som har solceller i sydlig riktning.
Dock vill vi understryka att takets lutning inte påverkar produktionen av solenergi i den utsträckning man kan tro. Om era solceller har en lutning som skiljer sig upp till 10 grader från en optimal lutning ger det enbart cirka 2 procent lägre produktion än max. Då utgår vi från att ni inte har smuts eller snö på solcellerna.
“Vad händer om mitt tak vetter mot sydväst?”
Passar mitt tak för solceller? | Svea Solar
Passar ditt tak för solceller?
I följande blogginlägg reder vi ut några av de vanligaste frågorna om solceller och tak som vi får höra från våra blivande kunder.
Vilket väderstreck är bäst att solceller på taket är riktade mot?
Vi är övertygade om att ditt tak och solceller är en perfekt matchning! Testa vår solcellskalkylator för att se hur mycket du kan spara per månad om du hade solceller på ditt tak.
Vilken lutning som är optimal för just ditt tak beror på var i Sverige du bor. Om du vill installera solceller på ett tak i norra Sverige är en lutning på 35 grader att föredra. Om du istället befinner dig i södra Sverige rekommenderar vi en lutning på cirka 45 grader för att få ut maximal effekt av dina solceller. Som referens har ett genomsnittligt villatak i regel en lutning på cirka 40-45 grader, vilket lämpar sig utmärkt för solceller.
Få svar på dina frågor om solceller och tak!
I tabellen nedan kan du se hur kombinationen av väderstreck och lutning på taket i genomsnitt påverkar effekten av dina solceller.
Vi på Svea Solar får ofta frågor på temat solceller och tak:
Vilken lutning är bäst för solcellerna?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-aterbetalningstid
avdrag
våra populäraste solpaneler
Vad är genomsnittlig återbetalningstid på solceller?
Solceller återbetalningstid - hur lång är den? | Svea Solar
Återbetalningstiden på solceller i Sverige ligger i snitt på mellan 10-15 år. Vad just din återbetalningstid landar på beror på flera olika faktorer. Dels hur stor din anläggning är, hur elpriserna ser ut, hur mycket du producerar, om du säljer din överskottsel och om du väljer att utnyttja ROT-avdraget eller något annat stöd för att sänka den initiala investeringskostnaden.
Här nedan kan du se ett exempel på hur återbetalningstiden för en solcellsanläggning på ett genomsnittligt villatak med
Estimera din återbetalningstid
Återbetalningstid
Din estimerade återbetalningstid.
(109 631 / 8 057): 13,6 år
Takyta för solpaneler:
​
Hur mycket pengar du sparar varje år
8 057 kr
37 kvm
Återbetalningstid på solceller syftar till tiden det tar för dig att gå plus på din ursprungliga investering. Enkelt förklarat så investerar du pengar i solceller vid själva installationen. Men eftersom produktion av egen solel kostar dig mindre än att köpa el från elnätet så sparar du pengar varje månad som du annars hade spenderat på en högre elkostnad.
7 kWp
Testa solcellskalkylatorn
rabatter
109 631 kr exkl. ROT-avdrag
Denna siffra påverkas dock av två faktorer. Elpriserna, som ökar över tid, och solpanelernas effekt, som långsamt minskar över tid. Men då elpriserna ökar snabbare än vad solpanelernas effekt minskar, så kommer återbetalningstiden att bli något kortare.
Listan kan göras lång, men i regel har större solcellsanläggningar kortare återbetalningstid, i och med att det finns utrymme att spara mer.
Vad innebär återbetalningstid?
eller
Solceller är en investering - en investering som sägs vara lönsam och som du därmed rimligtvis vill gå plus på. Det är här återbetalningstiden på solceller ofta kommer in i bilden. Vi tar en närmare titt på vanliga frågor kring återbetalningstid och hur man räknar ut den.
Hur många badkar olja du sparar
som finns att tillgå, som sänker kostnaden och därmed förkortar återbetalningstiden på solcellerna ytterligare.
Hur räknar man ut återbetalningstid på solceller?
kan se ut.
Förväntad besparingar/år:
Installerad kWp:
Vi har inte inkluderat eventuella
Nyfiken på att veta hur lång återbetalningstiden skulle vara för dig om du investerar i solceller? Med hjälp av vår solcellskalkylator kan du få en uppskattning av bland annat:
Återbetalningstiden syftar därmed till hur många års användning av solcellerna som väger upp för den initiala kostnaden som du betalade för installationen.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/gron-rabatt-solceller/
- där du steg-för-steg gör en egen beräkning för vad solceller skulle kosta för din villa och hur mycket du skulle spara.
Vi reserverar oss för eventuella ändringar i erbjudandet.
Ta del av rabatten genom att skicka in en offert-förfrågan, antingen via
Rabatten appliceras automatiskt i samband med båda tillvägagångssätten.
vår solcellskalkylator
eller via
vårt formulär
grönt avdrag
Det har länge diskuterats om när regeringens förslag på ett nytt
, säger Erik Martinson, CEO och medgrundare av Svea Solar.
erbjuder stöd för 30 % av det som räknas som arbetskostnader, vilket i sin helhet motsvara ca 9% av den totala kostnaden för solceller. Med Svea Solars gröna rabatt kan du i kombination med ROT-avdraget få totalt 15% i rabatt på hela din solcellsanläggning, vilket motsvarar besparingen med det framtida gröna avdraget.
Grön rabatt – i väntan på grönt avdrag | Svea Solar
Vi vill inte vänta till nästa år för att fler ska kunna ta steget till hållbara energilösningar, därför ger vi alla våra kunder under en begränsad tid mellanskillnaden mellan befintliga ROT-avdraget och det föreslagna gröna avdraget
kommer träda i kraft. Mycket tyder på att det kommer ske under 2021, men exakt när vet man ännu inte. Förslaget skulle innebära möjligheten att få 15% i avdrag på solcellsinstallationer.
I väntan på det nya avdraget väljer nu vi på Svea Solar att erbjuda en rabatt på våra solceller som motsvarar mellanskillnaden mellan det befintliga ROT-avdraget och det föreslagna gröna avdraget. Med andra ord kan du redan nu göra din investering som annars kanske bara hade varit möjlig med det gröna avdraget.
Det befintliga ROT-avdraget


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/regeringens-solstod-till-ikea
I Sverige är det Svea Solar som blir partner. Bolaget är sedan tidigare en av de stora vinnarna när solcellerna fått sitt genombrott i Sverige.
”Vi är trygga med att vi kommer att ha marknadens bästa helhetserbjudande, där mycket konkurrenskraftiga priser är central betydelse”, säger Jonas Carlehed.
Dagens Industri
IKEA tror också att solcellsmarknaden står inför en mångdubbling, och siktar på att ta en betydande andel av den snabbväxande miljardmarknaden. Huvudmålgruppen är villaägare.
”Det är fantastiskt skoj att vi efter flera års planering äntligen kör i gång med solceller även i Sverige. Krångliga regelverk och höga kostnader har effektivt stoppat tidigare, men efter att reglerna ändrats och lönsamheten för kunderna är bättre så är tiden mogen”, säger Jonas Carlehed, hållbarhetschef på IKEA Sverige.
IKEA jublar över regeringens nya solstöd | Svea Solar
Regeringens extra solstöd får IKEA, som nu startar försäljning av solceller i Sverige, att jubla. Möbeljätten räknar med rusning och att de nya 500 miljoner kronor som regeringen utlovat i investeringsbidrag ska ge draghjälp.
”Solenergi står i dag för 0,25 procent av den totala energiproduktionen i Sverige, men vi ser att det finns en potential på närmare 15 procent”, säger Björn Lind, styrelseordförande i Svea Solar.
Läs hela artikeln på


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-utmanar-i-kampen-om-ett-fossilfritt-europa
Det nya uttrycket och strategiska arbetet har framtagits tillsammans med Londonbaserade byrån Justified Studio och svenska Patriksson.
Svea Solar startade med solpanelsförsäljning från en lägenhet i Solna 2014 och sex år senare är framgångssagan ett faktum. Idag är Svea Solar den marknadsledande B2C-leverantören av solenergi i Sverige och står för ungefär en promille av den totala solpanelsförsäljningen världen över. Målet har sedan starten varit tydligt – ett energisystem som är fossilfritt, självförsörjande och som tillåter kompromisslös konsumtion utan att skada planeten. Nu blickar man utanför Sveriges gränser och ut i Europa rustade med en uppdaterad visuell identitet som lanseras i april. Med förvärvet av en av Europas största solpanelsinstallatör Solarcenturys B2C-verksamhet visar Svea Solar att man är redo att visa vägen i denna avgörande framtidsfråga.
Svea Solar föddes ur idén om att tillhandahålla solpaneler som inte bara var en ren och smart lösning, utan även var både enkel att styra och vacker att se på. Målet har sedan starten varit tydligt - att påskynda processen till hållbart leverne genom att erbjuda en helhetslösning för förnybar energitillverkning och förbrukning. Svea Solar erbjuder idag ett solcellssystem med paneler, batterier, laddboxar för bil och elavtal av 100% solenergi – allt samlat i en app som gör monitorering och förbrukningsöversikt överskådlig och enkel. Under 2019 initierade Svea Solar ett samarbete med IKEA som leverantör och installatör av produkten Solstråle och i mars 2020 investerade Axel Johnson genom Axsol i företaget och tog en betydande minoritetspost.
tillägger Erik Martinson, CEO och medgrundare av Svea Solar.
-
Med den nationella framgången i ryggen, är Svea Solar nu redo att ta ytterligare mark i Europa efter ett framgångsrikt inträde i Spanien under 2019. Genom ett omfattande förvärv av solcellsintsallatören Solarcenturys bostadsverksamhet och dess långsiktiga affärssamarbete med IKEA adderar Svea Solar Nederländerna, Belgien och Tyskland till Europaportföljen. Förvärvet trädde i kraft den 1 april 2020 och Svea Solar blir därmed en av de största B2C-aktörerna på den europeiska marknaden.
Parallellt med att förvärvet träder i kraft har man genomfört ett strategiskt varumärkesarbete och tagit fram ett helt nytt visuellt uttryck som ska rimma med visionen om att skifta världens energiförbrukning till det förnybara. Förändringen kräver i längden omställning hos den enskilda individen men vi vill börja med att flytta energifrågan högre upp på agendan och skapa ökad relevans inom kategorin– något det nya uttrycket ska lyckas med:
”Det intresse för förnybar energi vi sett växa sig starkt i Sverige under flera år vill vi nu vara med och driva på större skala för att påskynda Europas övergång till 100% förnybar energiförbrukning. Vi ser detta som bara början på en mycket spännande resa mot vad som ska bli ett fossilfritt Europa till 2040”
”Vi uppdaterar inte bara Svea Solars identitet utan vi ger hela energibranschen ett nytt ansikte. Vi blåser nytt liv i en föråldrad bransch med avsikt att få människor att agera och skifta till förnybart. Energifrågan sedan länge präglad av lågintresse, men det är något som Svea Solar är här för att ändra på. Vi erbjuder ett varumärke och en produkt som du vill inkorporera i din livsstil. Det ska vara inspirerande och enkelt att leva hållbart utan att för den sakens skull behöva sluta konsumera”
”Vi är otroligt glada att kunna erbjuda vår produkt på flera marknader och därmed komma ett steg närmare en hållbar och självförsörjande energikonsumtion. I Sverige har vi redan kommit väldigt långt vad gäller förnybar energi och vi hoppas kunna se samma utveckling även i resten av Europa, där vi redan ser en stor efterfrågan”
, säger Björn Lind, COO och medgrundare av Svea Solar. Man ser fortsatt inträdet som en möjlighet att också lansera Svea Solars fullständiga erbjudande på samtliga marknader och därmed skapa en starkare grund i arbetet med att göra solenergi tillgängligt för alla.
, säger Nolan Gray, CMO och medgrundare av Svea Solar.
Svea Solar expanderar i Europa | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solpaneler-vilka-ska-man-valja
Har ni skugga på taket?
Dina solpaneler ska helst inte överskuggas av andra fastigheter, skorstenar eller träd, då skugga drar ned verkningsgraden. Med det sagt passar solpaneler även skuggiga tak, men det är något du vill undvika om möjligt, så försök att ha taket helt fritt från skugga för maximal effekt.
Standard är vårt mest ekonomiska solpaneler som går att installera på alla tak. Solpanelerna är lite blåskimriga i tonen och passar utmärkt på större ytor då de har en aningens lägre verkningsgrad. Därmed brukar vi främst rekommendera Standard för lantbruk och företag
Tunnfilmssolceller påverkas inte av hög värme, likt monokristallina gör.
Dessa solpaneler passar bra om du har en lite större budget då de är aningen dyrare än till exempel polykristallina solpaneler. Anledningen till det lite högre priset är att tillverkningsprocessen är lite mer komplicerad. Du får däremot mycket för priset då dessa paneler har en högre verkningsgrad och en lång livstid. Dessa solpaneler passar också om du har ett mindre tak eller på något sätt begränsat utrymme då de har en hög verkningsgrad.
Precis som de monokristallina så är polykristallina paneler en storsäljare på marknaden idag bland solpaneler. Skillnaden på dessa paneler är enbart att de har en aningen lägre verkningsgrad än de monokristallina solcellerna och förekommer i regel oftast på större anläggningar eller lantbruk som har utrymme för ett stort antal solpaneler. Med andra ord passar dessa paneler dig som har bra med utrymme då det krävs några fler av denna typ av paneler för att uppnå samma effekt som en monokristallina panel. Verkningsgraden är något lägre och så även priset, eftersom tillverkningsprocessen är enklare. Däremot har även dessa panelerna lika lång livslängd och även här kan du förvänta dig ca 80% av verkningsgraden efter 25 år.
olika typer av solpaneler
1. Monokristallina paneler
Takintegrerade solceller
3. Tunnfilmssolceller
Monokristallina paneler är de solceller som är vanligast när man installerar solpaneler hos privatpersoner. De är även de solpaneler som har också funnits längst på marknaden. Monokristallina paneler passar utmärkt för vårt skandinaviska klimat tack vare att solcellerna kan tillverka energi även vid låg mängd solljus.
Kort fakta om polykristallina paneler:
Även platta tak kan ha solpaneler, men en optimal lutning för solpaneler är ca 40 grader. Olika lutningar kan påverka verkningsgraden, och därmed valet av dina solpaneler.
Solpaneler - vilka ska man välja?
 | Svea Solar
Livslängden är 25 år, därefter kan du ändå förvänta dig ca 80% av verkningsgraden.
Utseendemässigt går dessa oftast i en blå och skimrig ton.
Faktum är att nästan alla tak lämpar sig bra för solpaneler. Men det finns några aspekter du bör ha i åtanke i samband med att du gör ditt val.
Sist men inte minst måste du se till att ditt tak är preppat och klart för solpaneler, oavsett vilka du väljer! Med tanke på att solcellsanläggningar har en livslängd på åtminstone 25 år, bör ditt tak vara i gott skick innan installationen sker. Vi på Svea Solar kan hjälpa dig att lägga om taket i samband med installationen.
“Passar mitt tak för solceller”
Fyra typer av solpaneler
Monokristallina paneler har bara en kristall per solcell och är känsligare mot varmare klimat. Därför passar dessa utmärkt i Sveriges lite kallare klimat.
Välj solpaneler som passar ditt tak
Beroende på vilken kvalité du är ute efter, eller vilket summa du är beredd att investera så finns det några olika alternativ. Om du har ett mindre tak eller begränsat med plats bör du till exempel prioritera hög verkningsgrad, så att du kan få ut mycket solenergi av få solpaneler. Om utrymmet inte är ett problem så kan det vara en bättre idé att köpa solpaneler med en lite lägre verkningsgrad, som i sin tur oftast är något billigare. Här nedan är exempel på några
jämför alltid pris per producerad watt
Verkningsgraden är även här 15-19%.
Premium är våra populäraste solpaneler. Tack vare deras höga effekt och snygga svarta design passar de utmärkt på villor och typer av fristående hus. Perfekt för dig som privatperson som vill investera i solpaneler för ditt hem och börja producera solel.
när du jämför olika solpaneler för att få en rättvis bild över hur mycket el du kan förväntas kunna producera.
Vilka solpaneler erbjuder Svea Solar?
Hur mycket energi vill du få ut av dina solpaneler? Som vi precis nämnt här ovan så har olika paneler olika verkningsgrad och livslängd. Så när du ska göra ditt val bör du vara säker på hur mycket du vill få ut av dina solpaneler, och därefter kan du utforska hur mycket el de olika panelerna kommer att generera i förhållande till priset. För att göra en så rättvis bedömning som möjligt,
Vad har taket för lutning?
Vilket väderstreck är taket riktat mot?
Till utseende ser dessa paneler ut som en svart tunn film.
Välj solpaneler med tillräcklig prestanda
Kort fakta om monokristallina paneler:
Läs hela guiden
Förbered ditt tak för solpaneler
Medan Standard och Premium är utanpåliggande solpaneler är detta en lösning som smälter in i taket och blir en del av ditt hus på riktigt. Våra integrerade solceller blir en naturlig del av taket på snyggast möjliga sätt. En varm rekommendation till villaägare som vill ta solceller till nästa nivå och höja värdet på sin bostad. Klockrent alternativ för dig som ska bygga nytt hus eller totalrenovera taket.
Utseendemässigt går dessa i regel i en svart ton.
Solcellerna producerar energi som allra effektivast när de ligger riktade i en sydlig riktning, men även sydvästlig och sydostlig riktning fungerar bra. Ska ni bygga ett nytt hus? Ha då detta i åtanke om möjligt!
2. Polykristallina paneler
Verkningsgraden är lite lägre än de kristallina solpanelerna, men ligger ändå på 10-15%.
Polykristallina paneler består av flera kristaller i varje cell och är därmed inte lika känsliga mot värme som monokristallina är.
Till sist har vi tunnfilmssolceller. Dessa solceller ligger något längre i pris än både monokristallina och polykristallina solpaneler och har också en kortare livslängd. Dessa passar utmärkt om man behöver solpaneler som måste vara böjbara eller om du vill kunna placera solpanelerna på rundade ytor. Tunnfilmssolceller kan man dessutom limma direkt på takpannorna.
Verkningsgraden är ca 15-19%
Solpaneler kommer i olika färg, form, verkningsgrad och pris. Med andra ord finns det många faktorer man bör ha i åtanke i samband med sin investering. Här kommer en guide för dig som känner dig osäker på vilka solpaneler du bör välja!
Kort fakta om tunnfilmssolceller:
För dig som ska bygga ett nytt hus, renovera taket eller byta ut taket helt och hållet, finns en annan lösning som kallas solcellstak. Det innebär att du byter ut hela eller delar av taket och ersätter det med ett solcellstak. Med andra ord integrerar vi solcellerna i takpannorna eller i takets material till skillnad från solpanelerna som vi placerar på ditt befintliga tak. På det sättet blir solcellerna ett med taket på ett otroligt stilfullt sätt.
4. Integrerade solceller
Vi på Svea Solar erbjuder skräddarsydda lösningar för både privatpersoner, företag, bostadsrättsföreningar och lantbruk. Vi har valt att dela upp våra solpaneler i tre olika kategorier, nämligen Standard, Premium och Integrerade solpaneler.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solenergi-sju-vanliga-rad
Det finns många
Solenergi har en positiv effekt på miljön! Till skillnad från fossila bränslen (som har en negativ effekt på miljön) är solenergi en förnybar energikälla som inte bidrar till några skadliga utsläpp. När solens strålar omvandlas till energi kan man inte se skymten av koldioxid - vi lovar!
kan man producera elektricitet som kan användas som hushållsel. Enkelt förklarat produceras elen när solens strålar kommer i kontakt med solceller i en solpanel. Men med solenergi kan man även producera värme, detta kan göras med hjälp av solfångare.
Läs mer om solenergins miljöpåverkan.
Kan jag producera min egen solenergi?
Läs mer om
fördelar med solenergi
för en konsultation!
Ja, solenergi kan lagras i
Kan man lagra solenergi?
som är gjorda specifikt för att lagra solel. Den här typen av batterier finns både för företag och privatpersoner. På sätt kan man använda den solel som man producerat under soliga tider till mörka kvällar.
Ja, både företag och privatpersoner kan producera sin egen solenergi. Detta gör du enklast genom att installera solceller på ditt tak. Staten erbjuder generösa
Solenergi - 7 vanliga frågor om solenergi | Svea Solar
Som tidigare nämnt kan solens energi både användas för att skapa el och värme. För privatpersoner kan detta innefatta hushållsel för huset, värme för poolen men även el för att ladda en elbil. Solenergi används även flitigt hos både företag, lantbruk och statliga instanser för att försörja verksamheten med el men även för att
våra solceller
Solenergi är en av de mest omtalade och populära energikällorna på marknaden - både bland företag och privatpersoner. Med ökat intresse kommer även nyfikna frågor om solenergi för att förstå sig på denna energikälla på djupet. Vi har därför passat på att samla 7 av de vanligaste frågorna på ämnet och länkat till ännu mer matnyttig information i denna guide.
. Den ovan nämnda positiva effekten på miljön är enligt oss den största och viktigaste fördelen, men att investera i solceller kan även göra skillnad i plånboken. Faktum är att du kan spara pengar varje månad genom att börja producera din egen solel.
för att få ett estimat på hur mycket du skulle spara i elkostnader genom att investera i solceller och gå över till solenergi.
Läs mer om skillnaden mellan solceller och solfångare.
bidrag
Är du intresserad av att veta mer om hur du kan producera solel och samtidigt spara pengar? Våra solcellsexperter hjälper dig gärna!
Läs mer om hur solcellsbatterier fungerar.
Vad finns det för fördelar med solenergi?
Testa vår solcellskalkylator
Hur produceras solenergi?
Vilken effekt har solenergi på miljön?
Solenergi är den energi som vi kan utvinna med hjälp av solen, i det inkluderas både solens strålar och solens värme. Solenergi är även en så kallad förnybar källa, vilket innebär att den inte kan ta slut utan ständigt förnyas.
för att stötta utvecklingen och användandet av solenergi. Du kan både ansöka om bidrag för att installera solceller och laddbox.
Solenergi kan produceras på olika sätt beroende på vad energins ändamål är. Med hjälp av
Vad kan solenergi användas till?
sälja vidare elen


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/fordelar-nackdelar-med-solenergi
enorm
som man kan ansöka om som ger 20% avdrag på installationen. Du kan även ansöka om ROT-avdrag som, så länge det finns kvar att utnyttja, kan ge hela 9% avdrag.
statligt solcellsstöd
som gör att du kan lagra solenergi som du producerar på dagen, så att du kan använda det som blir över dygnet runt.
solcellsbatterier
Nackdelar med solenergi
Vilka är fördelarna och nackdelarna med solenergi? | Svea Solar
, då är miljöpåverkan från solenergin i princip obefintlig. Vilket gör solenergi till en solklar vinnare i frågan.
Låt oss börja med det mest självklara! När solens strålar omvandlas till solenergi utsöndras inte koldioxid eller andra miljöfarliga utsläpp som kan påverka atmosfären. Vi behöver med andra ord inte kompromissa med miljön för att få våra energibehov uppfyllda.
Lite underhåll
En stor fördel med solenergi är att underhållet som krävs av solpanelerna är näst intill obefintligt i förhållande till livslängden på dem. Den enda gången du behöver underhålla solpanelerna är om det kommer löv eller snö på dem. Så medan solcellerna gör sitt jobb kan du fokusera på annat. Vi på Svea Solar ger dessutom alltid våra kunder 25 års garanti på våra solceller.
Solenergi är förnybar
Som vi nämner högre upp i texten så bidrar solenergin inte till någon direkt negativ miljöpåverkan, men en nackdel med solenergi som vi ändå vill nämna är den indirekta påverkan. Det kan vara vid till exempel tillverkningen av solcellerna, transporten av dem eller eventuellt underhåll av dem som påverkar miljön. Jämför man däremot solenergins miljöpåverkan med andra energislags negativa miljöpåverkan, såsom fossil energi så är däremot skillnaden
hur solceller fungerar på vintern
för att se hur mycket du skulle kunna spara.
Hög engångskostnad
Tycker du som vi att fördelarna med solenergi väger tyngre än nackdelarna?
Miljövänligt
Genom att producera sin egen el kan man i stort sett täcka hela hushållets elkonsumtion med hjälp av sina egna solceller. Det innebär att ni blir mindre beroende av andra elproducenter och deras priser.
Under vintern i Sverige lyser solen mer sällan och i lägre grad vilket påverkar mängden solenergi som går att producera. Det innebär att du kan behöva komplettera din solenergin med andra typer av värmeförsörjning under vinterhalvåret. Däremot kräver inte solceller så mycket solljus som man kan tro, utan solceller kan faktiskt absorbera solljus även fast det är molnigt eller mulet. Dessutom trivs solceller ironiskt nog i svalare klimat då mer solenergi kan utvinnas ur solinstrålningen när solcellerna är kalla, jämfört med när de är kokheta. Läs mer om
Eftersom solenergi enbart produceras av solljus sker produktionen med andra ord bara under dagtid. Att inte kunna producera el dygnet runt blir på så sätt en rätt naturlig nackdel med solenergi. Idag finns det däremot lösningar som
Vi på Svea Solar tror på transparens i allt vi gör. I detta blogginlägg vill vi passa på att ta en närmare titt på vilka tänkbara fördelar och nackdelar det kan finnas med solenergi. Eller går det ens att hitta solklara nackdelar? Läs guiden och avgör själv!
Idag finns det dessutom ett
När man kikar på vad det kostar att installera solceller kan den initiala engångskostnaden upplevas som en nackdel med solenergi. Investeringen är dock liten i förhållande till den förväntade besparingen över solcellssystemets livslängd. Betalar man dessutom av på avbetalning så kan man börja spara redan dag 1. Du kan själv göra en snabb kalkyl i
En av alla fördelar med solenergi är att om ni väljer att investerar i solenergi kan det öka det totala värdet på hela er bostad. Ni investerar med andra ord både i miljön, er ekonomi och bostaden. Detta tack vare att solceller gör huset mer attraktivt om ni väljer att sälja det i framtiden.
och gör bytet redan idag.
Fördelar med solenergi
Öka värdet av bostaden
Vad tycker du?
Tillsammans gör vi skillnad.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/skillnaden-mellan-solfangare-och-solceller
De tre vanligaste typerna av solfångare är plana solfångare, vakuumrörsolfångare samt koncentrerande solfångare.
Solfångare absorberar solens värme i en koncentrerad form. Vanligtvis är det en vattenbaserad vätska som för värmen vidare från solfångaren till ett lagringsutrymme, direkt eller indirekt, via en värmeväxlare. Värmen fördelas sedan för uppvärmning av t.ex ert hus, pool, eller ert dricksvatten.
Vi på Svea Solar erbjuder solceller för både
är monokristallina solceller, polykristallina solceller och tunnfilmssolceller.
Solfångare omvandlar solenergi till värme - eller solvärme som vissa kallar det. Den här typen av värme kan användas för att generera varmvatten och hushålsvärme.
privatpersoner
Det är lätt att blanda ihop solfångare och solceller, men faktum är att tekniken och användningsområdena skiljer sig kraftigt åt. Låt oss reda ut skillnaden mellan solfångare och solceller en gång för alla.
Hur fungerar en solfångare?
!
solceller kan ge
Solfångare
De tre vanligaste typerna av solceller
Läs mer om era möjligheter och energibesparingen
För att generera solel behöver solen träffa solcellerna i dina solpaneler på taket. Solceller skapa sedan likström som leds till en växelriktare som omvandlar likströmmen till användbar 230 V växelström. Den växelström som solcellerna och användas på precis samma sätt som annan typ av el.
Skillnaden mellan solfångare och solceller
 | Svea Solar
Solceller omvandlar solenergi till el - eller solel som vi även kallar det. Den här elen används som hushållsel, precis som annan “vanlig el” som kan annars kan köpas från elnätet.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/lantbruk/
Vad kostar det att installera solceller?
Att växelriktaren placeras i separat elrum alternativt i torrt och dammfritt utrymme
Solenergi är en långsiktig investering och i regel har lantbruk en mycket lönsam kalkyl med bra avkastning. Lantbruk som installerar solcellsanläggningar gör ofta stora besparingar och sänker elkostnaderna. Stora takytor ger förutsättningar till en anläggning med hög elproduktion för att tillgodose den höga elförbrukning många lantbruk har. Kontakta oss så hjälper vi dig ta fram en kalkyl.
Låt ditt lantbruk få ut ännu mer av solen
Finns något bidrag för lantbruk som vill installera solpaneler?
Med stora ytor och högt energibehov är lant- och jordbruksfastigheter optimala för att kunna dra nytta av solenergi. Genom att investera i solceller på tak eller på marken sänker du kostnaderna för den energi som förbrukas och får betalt för din överproduktion. Samtidigt gör du en insats för klimatet och en levande landsbygd för kommande generationer.
Trygga installationer enligt Säker Gård-standard
Våra produkter är gjorda för att passa ihop - tillsammans med våra solceller skapar de ett förnybart energisystem. Svea Solar kan levera en komplett lösning med solceller, batterier och laddboxar till ditt lant- eller jordbruk. Hela processen sköts av kunniga energiexperter.
Skörda energi direkt från solen
som via en växelriktare omvandlas till vanlig växelström som kan användas i din fastighet.
Andra fördelar med att installera en solcellsanläggning är livslängden som är ungefär 25-30 år och värdet på fastigheten ökar.
Solenergins bästa vän som gör ditt lantbruk mindre beroende av energijättarna.
Effektiv och smart elbilsladdning för ditt lantbruk och era resor.
Ligg steget före genom att kontrollera eventuella bygglov och bestämmelser för att se vad som gäller för just er verksamhet.
Innan man installerar solceller på en fastighet är det viktigt att kontrollera att taket är i gott skick. Takets livslängd bör helst inte understiga solpanelernas, som ligger på ca 25-30 år.
Vilka är fördelarna med solceller?
Solceller är bara en av komponenterna i det ekosystem av gröna energilösningar som vi erbjuder. Med oss kan du får ett komplett system med solpaneler, laddboxar och solcellsbatterier som sänker dina energikostnader.
Att både AC och DC-sidan förses med åskskydd
Flexibel betalning
Kostnaden för att installera solceller på en lantbruks- eller jordbruksfastighet varierar, och beror bland annat på hur stor solcellsanläggning man väljer att installera. Vi erbjuder även tillval såsom batterier för lagring av solenergi och laddboxar. Om du vill veta vad det kommer att kosta just dig är du välkommen att kontakta oss för en fri offert.
Att samtliga kopplingslådor förses med varselmärkning
likström
I dagsläget finns inget bidrag eller investeringsstöd för lantbruk som investerar i solceller.
Vilka krav ställs på taken?
Våra solcellsanläggningar för jord- och lantbruksfastigheter följer alltid Länsförsäkringars riktlinjer enligt Säker Gård. Det innebär:
Vanligtvis behövs inget bygglov för att installera solpaneler på fastigheter inom lantbruk. Undantag kan förekomma för kulturmärkta fastigheter och inom kulturhistoriskt, eller på andra sätt, skyddade områden.
Att solpaneler inte monteras på byggnad med stomme, vägg eller takbeklädnad med förväntad kortare livslängd än solpanelerna
Solceller för lantbruk - En lönsam investering | Svea Solar
Solceller genererar energi direkt från solljuset. När solens ljus når solcellerna skapas en spänning mellan framsidan (som blir negativt laddad) och baksidan (som blir positivt laddad). Den här spänningen som skapas bildar energi i form av
De främsta fördelarna med att installera solceller på din lantbruksfastighet är givetvis insatsen du gör för miljön och de besparingar du gör. Solenergi är bland de mest miljövänliga energikällorna och genom att använda förnybar energi från solens oändliga resurser minskar du användningen av fossila bränslen och utsläppen av växthusgaser. Egenproduktion av el kan mer eller mindre täcka hela er elkonsumtion och därmed också minska beroendet av andra elleverantörer.
Att ta steget till solenergi är en bra affär för energiintensiva företag, inte minst för jordbruk och lantbruk. Med Svea Solar är det enkelt – vi gör hela jobbet åt dig. Kontakta oss så kommer ett av våra team på besök och ger förslag på hur du kan utrusta din jordbruksfastighet med en optimerad solcellsanläggning på tak eller mark. Förutsättningarna är – förmodligen – utmärkta. Vi har lokala kontor över hela landet och något av dessa finns säkerligen nära dig.
Att kablar läggs gnagarsäkert och skyddas med OMG-rör eller dylikt på utsatta platser
Skörda energi direkt från solen – sänk dina energikostnader och få betalt för överproduktion
Hur produceras energi från solceller?
Vi erbjuder kompletta installationer av solceller och tillhandahåller högkvalitativa produkter med lång garanti.
Solpaneler sätter tomma ytor i arbete
För att underlätta för våra kunder erbjuder Svea Solar flera olika betalningsmetoder. Du kan välja mellan att betala direkt eller leasa ditt solcellssystem.
Den ekonomiska återbetalningstiden är generellt sett 8-12 år. Solcellernas energiåterbetalningstid, det vill säga tiden det tar för dem att producera lika mycket energi som krävdes för att tillverka dem, är endast ca 2,5 år.
Behöver man söka bygglov för solpaneler på lantbruk?
Är det lönsamt för lantbrukare att installera solceller?
Investera i förnybar energi med Sveriges största installatör av solceller
Solceller lantbruk och jordbruk


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solenergi-miljopaverkan
Som du säkert redan vet är solenergi den energi som utvinns med hjälp av solens strålar. Vad vi med säkerhet vet är att solen är en förnybar energikälla som inte kommer ta slut inom en överskådlig tid, vilket vi vet med sig att exempelvis olja, kol och naturgas kommer göra. Men vad har solenergi för miljöpåverkan? Låt oss ta en närmare titt på några vanliga frågor kring solenergi, solceller och miljöpåverkan.
Förutom att maximera livslängden är det också av yttersta vikt att se till att återvinningen eller återanvändningen av solcellerna går korrekt till. I regel brukar alltid återförsäljare/producenter informera om var produkten ska lämnas för återvinning. I Sverige är det vanligt att man lämnar solcellerna till någon av de kommunala återvinningscentralerna.
vision
. Med andra ord har solcellerna återbetalat energi. Detta brukar man kalla för energiåterbetalningstid.
Har solenergi någon negativ miljöpåverkan?
Solceller är det vi använder för att framställa solenergin. Som vi precis nämnde så ger solenergi inte ger några koldioxidutsläpp väl i drift, men faktum kvarstår att solcellerna som krävs för att generera solenergi måste tillverkas och transporteras, samt eventuellt underhållas eller återvinnas. Detta har i sin tur en indirekt miljöpåverkan. Tillverkningen av solceller är relativt energikrävande, dels på grund av materialet som används för att tillverka solcellerna men även på grund av den transportsträcka som uppstår när man fraktar solceller från plats A till B. Även om solcellernas miljöpåverkan är minimal i jämförelse med de klimatavtryck som andra, mer konventionella, energikällor avger så vill vi ändå vara transparenta med det faktum att solcellernas miljöpåverkan existerar.
om
Andrahandsmarknad av solpaneler
Nej, förutom att solenergi är förnybar så bidrar solenergin inte till några utsläpp när den producerar värme och el. När solens strålar omvandlas till energi avger den inte det minsta koldioxid eller utsläpp som kan påverka vår miljö negativt (till skillnad från fossila bränslen).
Vad kan jag som konsument göra?
Har solceller miljöpåverkan?
Energiåterbetalningstid
Vi har nu konstaterat att framställningen av solenergi i sig inte bidrar till någon direkt miljöpåverkan, utan snarare att det kan ske en indirekt miljöpåverkan när man tillverkar, transporterar eller återvinner solcellerna. Det som ändå särskiljer solenergi från många andra energikällor är att solpanelerna kan kompensera för utsläppen. Dessutom kan du som konsument också bidra till att underhållet och återvinningen av solpanelerna går till på ett korrekt sätt för att minimera solenergins miljöpåverkan.
och våra
Tänk på återvinning och andrahandsmarknad
Eftersom miljöpåverkan inte sker när solcellerna väl är på plats utan när de tillverkas eller transporteras, är det ditt ansvar som konsument att försöka maximera livslängden på solcellerna genom att producera el och underhålla solpanelerna, både för miljöns men också för att du ska få ut så mycket som möjligt av din investering.
Miljöpåverkan finns inte bara i tillverkning och användning av en produkt, utan är minst lika aktuell när det kommer till återvinning. Tänk på följande när livslängden för din solpaneler börjar närma sig sitt slut.
Tack vare den långa livslängd som solcellerna har kan vi förbättrar chanserna för att till och med kunna låta någon annan återanvända dem innan det är dags för återvinning. En fungerande andrahandsmarknad för solceller kan bidra till en ännu mer minskad avfallsmängd. Med andra ord bör man, för att minska solcellernas miljöpåverkan, låta solpanelerna sitta uppe så länge som de fortfarande producerar el eller ge vidare dem till någon annan.
återvinningen sker på fel sätt. I Sverige samt övriga EU återvinns däremot solpaneler enligt WEEE-direktivet, vilket är ett direktiv som säkerställer att alla som säljer eller producerar solceller på den europeiska marknaden har ett producentansvar som ser till att solcellerna återvinns på ett korrekt sätt. Med andra ord, om du köper dina solpaneler från en producent inom EU så behöver du inte oroa dig för att du bidrar till några farliga miljöutsläpp när det är dags att återvinna.
Som konsument kan du bidra till att minska solcellernas miljöpåverkan. Här är tre saker du har möjlighet att påverka.
Vilken miljöpåverkan har solenergi & solceller?
 | Svea Solar
Solceller har en livslängd på åtminstone 25 år och därefter kan du ändå förvänta dig en verkningsgrad på cirka 80%. Det innebär att den tekniska livslängden som solceller har kompenserar för de utsläpp som skedde vid tillverkningen eller transporten. Man brukar krasst räkna med att
efter 2,5 år har solcellerna producerat lika mycket energi som det krävdes för att tillverka dem
I återvinningen av solceller kan det uppstå miljöskadliga utsläpp
Maximera livslängden
Cirkularitet
Återvinn solpanelerna
Läs gärna mer om vår
Tillsammans gör vi skillnad!
Ställ krav på tillverkarna
Solceller kan kompensera för miljöutsläppen!
Försäkra dig om att du väljer seriösa tillverkare och installatörer som aktivt värnar om en bättre miljö.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/har-byggs-sveriges-storsta-solcellspark
I projektet deltar Svea Solar som levererar solcellerna och ABB-teknik ansluter solcellsparken till elnätet.– Det känns riktigt kul att få vara med och bygga upp storskalig solel i Sverige. Vi på Svea Solar anser att det viktigt att få in en betydande del solenergi i Sveriges energimix och projekt som Sävesolpark hjälper till att visa att det går att uppnå detta, säger Erik Martinson, VD på Svea Solar.
Sedan beslutet om parken blev offentligt har Göteborg Energi fått in intresseanmälningar från göteborgare som vill vara en del av parken. Det handlar om en möjlighet att andelsäga eller hyra en del av parken. Hur det rent praktisk kommer att utformas är inte helt klart ännu.
I Säve ska en solcellspark byggas som är nästan lika stor som 16 fotbollsplaner och kan producera hushållsel som kan räcka för 1100 villor under ett år.
Projektdetaljer
Vid startskottet medverkar Göteborg Energis VD Alf Engqvist och projektets samarbetspartners Serneke, Svea Solar och ABB, genom representanterna Ola Serneke, Erik Martinsson respektive Lennart Carlsson.
Startskott för Sveriges största solcellspark | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/ikea-solceller-10-vanliga-fragor
Vilket land kommer solcellerna ifrån?
Vi på Svea Solar är stolta samarbetspartners med IKEA som numera erbjuder solceller. Att investera i solceller skiljer sig dock lite från att köpa en BILLY bokhylla. Vi har därför samlat ihop de vanligaste frågorna som rör IKEAs solceller för att reda ut eventuella frågetecken!
Kan IKEAs solceller levereras till hela Sverige?
IKEA erbjuder lån via Ikano bank som erbjuder marknadens mest förmånliga finansiering med en ränta på 3.90%, utan övriga avgifter och upp till 20 års amorteringstid. Med andra ord sparar du pengar på elräkningen redan från första månaden.
Köper jag solcellerna från Svea Solar eller IKEA?
Klicka här och testa
Testa IKEAs solcellskalkylatorn
Vad kostar solcellerna?
Vad ingår i köpet av solceller?
bygglov
Nästan, men inte riktigt. För att hålla priset så lågt som möjligt kan vi i dagsläget inte leverera till områden som ligger alltför långt ifrån Svea Solars installations centraler. Av den anledningen kan Svea Solar i dagsläget inte erbjuda installation av solceller i delar av Norrland samt Gotland. Detta vill vi på sikt givetvis ändra på. Så om du befinner dig i ett område utanför vårt nuvarande täckningsområde så rekommenderar vi dig ändå att anmäla ditt intresse för att vi ska få en bättre bild av vilka områden som intresset finns i.
När du köper solceller ingår generösa garantier på både produkt och arbete från oss på Svea Solar. IKEA garanterar också i sin tur att hela köpupplevelsen är trygg, smidig och prisvärd för dig som kund.
Vem ansvarar för underhåll och installation?
När du köper IKEAs solceller får du ett komplett solenergisystem som innehåller alla garantier, tjänster och produkter som behövs. Allt från installation, solpaneler, växelriktare, montagesystem samt rådgivning om
Du köper solcellerna av oss på Svea Solar via IKEA.se. Det enda du behöver göra är att använd solcellskalkylatorn och ange hur stort tak du har, vilken typ av solcellspanel som du är intresserad av samt dina kontaktuppgifter. Därefter kontaktar vi dig och ger dig all hjälp du behöver, inklusive en skräddarsydd offert.
Erbjuder IKEA lån för kunder som vill köpa solpaneler?
För tillfället erbjuder IKEA beställningar på upp till 100 paneler (32 Kwp).
IKEA solceller - 10 vanliga frågor och svar | Svea Solar
och stöd om du vill ansöka om
Kan jag köpa solceller i IKEAs varuhus?
Hur mycket pengar sparar jag på att installera solceller?
Beroende på hur din bostadssituation ser ut och hur stort solsystemet som du har kan siffran på hur mycket du sparar varje år variera. Men de flesta kan spara upp till 5000 kronor per år på sin elräkning tack vare att de producerar egen el. Men besparingen kan även bli högre än så. Återbetalningsperioden på hela solcellssystemet för solcellerna är i vanliga fall 10 år eller mindre.
Solcellerna kommer huvudsakligen från Kina som är världsledande producenter av solceller.
Nyfiken på om IKEA solceller är något för dig? Testa solcellskalkylatorn och se hur mycket du skulle kunna spara med solceller.
Priset på IKEAs solceller varierar beroende på hur stort system du vill ha och behöver. Tillsammans beräknar vi ditt pris baserat på storleken på taket och hur stor din elkonsumtion är. Vi strävar alltid efter att erbjuda det mest generösa erbjudandet på marknaden sett till helheten med hänsyn till både pris, effekt, garanti och finansieringsmöjligheter.
online
Nej, all försäljning av IKEA solceller sker
Hur många solcellspaneler kan jag beställa?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/ikea
I samarbete med IKEA - Solcellskalkylator | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/fornybar-energi-med-solceller
El genomströmmar i princip allt vi använder oss av i vardagen — från mobilalarmet på morgonen till pendlingen hem från jobbet och mejlen du just nu kollar på datorn. Det blir en hel del energiförbrukning på fakturan i slutet av månaden och ditt val av elleverantör gör stor skillnad både för miljön och din ekonomi. Att äga ett solcellssystem eller byta över till grönt elavtal är i längden mer kostnadseffektivt än att konsumera el producerat på fossila bränslen.
Världen går in i en ny era med lånade reserver av fossila bränslen och föråldrade energileverantörer. Vi på Svea Solar har gått in på arenan för att ändra det. Vi utmanar förlegade energijättar med våra smidiga solcellssystem, smarta molntjänster och egenutvecklade app.
SOLCELLSKALKYLATORN
Förnybar framtid med smarta solceller
 | Svea Solar
Vi på Svea Solar förespråkar framförallt ”smarta system” som ger optimal elproduktion, smidig övervakning av panelernas prestation i vår egenutvecklade app och möjlighet att enkelt serva anläggningen vid behov. Allt för att du ska spara tid och pengar i vardagen.
Vi handlar matkassar i väntan på bussen och styr husbelysningen från solstolen under utlandssemestern. Trots smarta enheter och en mer planerad vardag är det dock få som tänker smart och hållbart när det gäller el.
På Energimarknadsbyråns hemsida hittar du bra information om hur du kan tänka kring en investering i solceller. I vår egen solcellskalkylator får du en mer specifik uppskattning av din besparing, kostnad, betalningstid och miljöpåverkan för just ditt hem. Du kan dessutom börja designa ditt solcellssystem:


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/betesmark-solpaneler
Solcellsparken utanför Sjöbo är inte bara en förnybar energikälla för 3 000 hushåll – den är också ett helt eget ekosystem. Panelerna binder markfukten, gynnar den biologiska mångfalden och ger svalka åt betande djur.
Han berättar också att marken tidigare var ett sandflyktsområde och blev helt brunbränd vid perioder av låg nederbörd. Men nu när solpanelerna skuggar och vinden dämpas så bevaras markfukten bättre.
fördelar, så finns det kritiker till solcellsparker på jordbruksmark. Solcellerna blir en avvikelse i landskapet, de kan bli barriärer för vilt och göra marken oanvändbar för odling.
Sjöbo solpark – bete och solproduktion | Svea Solar
När Svea Solars grundare, Erik Martinson och Björn Lind åkte runt i Sverige för att hitta platsen för landets största solcellspark var målet inte att hitta outnyttjad yta – utan att hitta ett område som samtidigt skulle kunna fortsätta fungera som betesmark.
Utbyggnaden av solparken gjordes i två etapper och blev färdig i september 2021. Nu levererar panelerna en effekt på 19 gigawattimmar per år, nog för att försörja nästan 3 000 villor med hushållsel. Effekten på betet har också varit över förväntan.
Carl Axel Dahlgren tror att markägare och allmänheten kommer att bli mer och mer positiva till solcellsparker. I alla fall på vissa platser.
– Just i torra områden som är oproduktiva i matproduktion så blir det faktiskt bättre. Även om vi inte sår och skördar vete och annat så blir det ju mer fårkött i slutändan, säger han.
– Eftersom solcellerna är upphöjda från marken så kan fåren gå under där. De har lä när det blåser mycket och likadant så har de ju regnskydd när det regnar och skugga från solen när det är varmt, de har det ju idealiskt där, säger Carl Axel Dahlgren.
De biologer som undersökte marken före och efter omvandlingen till solpark hävdar dessutom att den biologiska mångfalden ökat. Att bekämpningsmedel och konstgödsel inte längre används spelar också in här.
Den som passerar Tågra, strax utanför Sjöbo i sydöstra Skåne, har svårt att missa att det är platsen för en av Sveriges största solcellsparker. De långa raderna av solpaneler täcker 30 hektar mark. Samtidigt är parken inte ett avbrott i det skånska kulturlandskapet, utan en levande del av det, med betande får och grönskande gräs.
Solparken är ett samarbete mellan Svea Solar, Sparbanken Skåne och markägaren Carl Axel Dahlgren, som själv har ett stort intresse för köttproduktion med så liten energiåtgång som möjligt.
– Det växer faktiskt bättre nu än vad det gjorde innan, säger lantbrukaren Carl Axel Dahlgren.
Trots biologiska och miljömässiga


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/hur-mycket-el-producerar-solceller
Hur mycket el producerar solceller per månad i snitt?
Hur mycket el producerar solceller?  | Svea Solar
Mängden producerad el (kWh) per installerad kW.
När det kommer till måttet kWh per installerad kW brukar vi på SVEA Solar säga är att en installerad kW ger ungefär 800 - 1100 kWh/kW per år. Det innebär att om ni har installerat solceller som har en toppeffekt på två kWh kan era solceller producera runt 1600 - 2200 kWh solel per år.
SVEA Solars solceller har en verkningsgrad på ungefär 17-20 %, vilket innebär att ca 17-20% av solenergin som solcellerna producerar omvandlas till el.
Likt förklaringen ovan är det svårt att uppskatta ett snitt på hur mycket el era solceller producerar per månad, då produktionen skiftar över årets alla månader. På sommaren har vi i regel ett överskott, medan på vintern behöver vi kompensera när soltimmarna blir färre. Utöver soltimmarna finns det andra faktorer som påverkar hur mycket el solcellerna producerar.
Solcellernas verkningsgrad
Produktionen av solel påverkas av en rad olika faktorer. Därför är det svårt att besvara exakt hur mycket el solceller producerar över en viss tid. Eftersom Sverige har ett växlande klimat, med vitt skilda årstider, påverkar det även förutsättningarna för att producera solenergi. Men det finns olika sätt att göra uppskattningar!
Skugga på solpanelerna från träd, byggnader mm.
Solstrålning där du bor
Väderstreck som dina solpaneler är riktade mot
för att se hur mycket el solceller kan producera på just ert tak!
Hur mycket el producerar solceller per år?
Har du någon gång funderat på hur mycket el solceller egentligen producerar? Vi på SVEA Solar vill reda ut eventuella frågetecken kring hur mycket el solceller kan producera utifrån det svenska klimatets förutsättningar. Läs vidare och se om solceller är en match för dig där du bor!
Några vanliga faktorer som påverkar hur mycket el solceller kan producera är:
Med andra ord, hur mycket el era solceller producerar beror på vilka förutsättningar just ni har!
För att räkna ut förväntad effekt av solcellerna brukar vi på SVEA Solar prata om två saker:
Verkningsgraden på solcellerna


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/sveriges-storsta-solcellspark
I Skåne liksom i landet i övrigt är solkraft fortfarande ett av de mindre energislagen, men andelen i energimixen växer snabbt. Under 2020 ökade antalet solcellsanläggningar i det allmänna elnätet i Sverige med 50 procent. Vid slutet av året fanns totalt 65 000 nätanslutna solcellsanläggningar.
Anläggningen byggdes 2019 som landets största solcellspark i sitt slag. Utbyggnaden under sommar och höst 2021 innebär att kapaciteten utökas från 6 GWh till 19 GWh/år. Totalt har anläggningen över 40 000 solpaneler på 25 hektar mark. Bakom uppförandet står Svea Solar och Sparbanken Skåne i samarbete med privata entreprenörer och investerare.
Om livet i parken
Sparbanken Skånes Solcellspark är uppförd på obrukbar åkerjord, men det är en miljö som visat sig gynnsam för både växter och djur. På somrarna har betande får skugga under solpanelerna och tillgång till gräs som inte torkat under solen. Förutsättningarna för biologisk mångfald har ökat, enligt en rapport från konsultföretaget Ekoll (2019). Floran består av bland annat kärringtand, blåmonke, syror och fibblor. Området har också bidragit till ökade skydds- och födomöjligheter för grodor och fåglar. I samband med utbyggnaden 2021 har fem storkbon satts upp i solcellsparken.
Sparbanken Skåne är en regional sparbank för människorna, näringslivet och det lokala samhället. En bank med hög tillgänglighet, smarta tjänster och grundläggande sparbanksvärderingar där besluten fattas nära kunden. Huvudägare är tre skånska sparbanksstiftelser. I samarbete med stiftelserna kan delar av överskottet från bankrörelsen investeras i samhällsutvecklande insatser.
Parken växlar upp på ett sätt som inte bara ökar tillgången till förnyelsebar energi i elnätet, utan också ger ett tillskott av närproducerad el där det behövs som mest, säger Erik Martinson, VD på Svea Solar som är bolaget som installerat anläggningen.
Genom utbyggnaden går parken från 6 GWh årlig elproduktion till 19 GWh, motsvarande hushållsförbrukningen för cirka 3 000 villor under ett år. Bakom satsningen står Svea Solar, Sparbanken Skåne och privata entreprenörer och investerare.
Sparbanken Skåne är finansierande bank i solcellsparken utanför Sjöbo och även enskilt största slutkonsument av leveransen därifrån. Parken togs i drift 2019 och sedan dess tar banken all sin el ursprungsmärkt från anläggningen, som också fått bankens namn.
Det känns mycket angeläget att vara med och utveckla detta projekt. Parken är ett viktigt steg för mer närproducerad el i Skåne. Solkraft som produceras på rätt sätt är ett av de mest hållbara energislagen. Detta ser vi i praktiken här i Sjöbo, i en anläggning som är uppförd på sedan tidigare obrukbar åkermark, säger Johan Fjelkner, vice VD på Sparbanken Skåne.
I parkområdet strövar betande får i skuggan av solpanelerna under sommarhalvåret. Även mindre djur och insekter trivs i området, som idag är en ängsliknande mark med goda födomöjligheter för fåglar. I samband med utbyggnaden har fem storkbon satts upp i parken.
Svea Solar är Sveriges största solpanelsinstallatör. Som ett av de ledande bolagen i Europa inom solenergi erbjuder Svea Solar en helhetslösning för 100 procent fossilfri energi med solcellssystem, smart elavtal, batterier, och elbilsladdare. Svea Solar har verksamhet i Sverige, Spanien, Tyskland, Belgien och Nederländerna.
Om Sparbanken Skåne
Om Sparbanken Skånes Solcellspark
Just nu byggs många solcellsanläggningar i Sverige. Jag ser det bara som positivt att konkurrensen hårdnar om vilken kommun som lyckas skapa den största solcellsparken. Den snabba utbyggnadstakten behövs för att göra Sverige fossilfritt. Sedan visar Sparbanken Skånes Solcellspark att anläggningarna inte bara kan samexistera med naturen utan till och med gynna lokalt växt- och djurliv, säger Erik Martinson på Svea Solar.
Elbristen har periodvis varit påtaglig i Sydsverige och Skåne med höga energipriser och begränsningar i industrin som följd. Bakom har bland annat legat kapacitetsbrist i stamnätet för elöverföring från övriga landet. Många röster har höjts om att situationen riskerar hämma tillväxt och utveckling i regionen.
Sveriges Största solcellspark återinvigs i Sjöbo | Svea Solar
Sparbanken Skånes Solcellspark utanför Sjöbo återinvigs imorgon onsdag efter en större utbyggnad. Anläggningen blir återigen landets största i sitt slag och bidrar till mer närproducerad el i Sydsverige, en region som är hårt ansträngd vad gäller elförsörjning.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/mikroproducent-av-solel
Enligt Ellagen behöver du uppfylla nedan punkter för att klassas som en mikroproducent av solel:
Er huvudsäkring överstiger inte 100 Ampere
Vill du bli en mikroproducent?
Skattereduktion för överskottsel
Era solceller har en effekt på max 43,5 kW
Fördelar med att vara mikroproducent
Har du som privatperson, företag eller bostadsrättsförening solceller för eget bruk? Då klassas ni med största sannolikhet som mikroproducenter. I detta inlägg går vi igenom vad som krävs för att anses vara en mikroproducent och vilka förmåner man kan ta del av!
Om hushållet inte använder upp all el som produceras med solcellerna kommer överskottet att matas in på elnätet. Sedan 1 januari 2020 har du som mikroproducent rätt till 60 öre skattereduktion per kWh som du matar in på elnätet. Dock max 18.000 kr per år. In- och utmatningen på elnätet tar du upp i din inkomstdeklaration.
Som mikroproducent är du befriad från energiskatt. Detta gäller även för andra anläggningar som har en installerad effekt under 255 kilowatt (kW). Annars brukar en elkund i regel behöva betala energiskatt på 0,5 öre per kilowattimme på den egen använda elen.
Som mikroproducent har du förmånen att få olika typer av skatteavdrag och möjligheten till olika typer av extra inkomster. Här nedan har vi samlat de vanligaste som du som mikroproducent bör ha koll på.
För varje producerad megawattimme (MWh) förnybar el kan du som mikroproducent få ett elcertifikat av staten som du sedan kan sälja till elbolag som producerar “oren el”, dvs. icke förnybar el. Som mikroproducent (privatperson) kan du ansöka hos Energimyndigheten att få din solcellsanläggning godkänd för elcertifikat. Priset brukar säga att priset på elcertifikat brukar i regel ligga runt 10 öre/kWh.
Mikroproducent av solel - hur fungerar det? | Svea Solar
Er huvudsäkring överstiger inte 63 Ampere
Ni matar som högst ut 30 000 kWh per kalenderår i elnätet.
Ränteavdrag
Du kan sälja elcertifikat
Både företag och privatpersoner kan klassas om mikroproducenter. Men som privatperson med egen bostad som du installerat solceller på har du rätt till ett schablonavdrag på 40.000 kr.
Frågar du Skatteverket så behöver du uppfylla följande punkter för att räknas som mikroproducent och därmed ha rätt till skatteavdrag:
Ingen energiskatt
Mikroproducenter är privatpersoner eller mindre företag som själva kan producera förnybar el, via t.ex. solpaneler, i anslutning till sin fastighet. Som mikroproducent har du även rätt att koppla upp dig på elnätet och sälja den el som hushållet inte gör åt med, så kallad överskottsel.
Första steget mot att bli en mikroproducent av solel är att investera i solceller. Ta en närmare titt på vårt utbud och fördelarna med producera sin egen el - året om! Våra experter hjälper dig hela vägen, från smakråd till färdig installation.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solenergirapporten-2022
Nära hälften av svenskarna vill se större politiska satsningar på solenergi.
Intresset för solenergi är stort bland svenska folket. En stor majoritet, 61 procent, vill vara helt självförsörjande på solenergi.
Undersökningen visar att allt fler svenskar vill installera solpaneler på sin fastighet, där 6 av10 uppger att de vill installera solpaneler i framtiden och bli självförsörjande. Störst intresse finns det hos personer som bor i eller i närheten av storstäder. Vidare uppger nästan var tredje person att de vill installera solpaneler inom en treårsperiod.
Nästan varannan person, 47 procent, anser att sänkt skatt på egenproducerad el är bästa lösningen för att öka solenergi i Sverige.
En nationell solstrategi med konkreta mål för utbyggnaden av både privata installationer och solparker, något 4 av 7 partier var positiva till.
Läs mer i årets Solenergirapport. Hela rapporten går att läsa
Målsättningen för Sveriges omställning till förnybar energiproduktion är högt ställda, men konkreta mål om solenergi saknas. För att möta det stigande energibehovet krävs konkreta satsningar från politiker och näringsliv.
6 av 10 uppger att de vill installera solpaneler i framtiden.
För att kartlägga allmänhetens inställning till solenergi har vi på Svea Solar tagit fram Solenergirapporten 2022. Rapporten visar att nära hälften av svenskarna vill se större politiska satsningar på solenergi och att en stor majoritet vill bli självförsörjande på solenergi.
Solenergirapporten 2022 visar att:
Var tredje person uppger att de vill installera solpaneler inom en treårsperiod.
Vår rapport summeras i följande krav gentemot politiken:
Slopa skatten på egenanvänd el. Det som i många fall hindrar privatpersoner att installera solenergi är att det är en stor investering. Som systemet är utformat idag lönar det sig inte heller att sälja sin överskottsenergi då man blir av med skatteavdraget när man producerar mer än man konsumerar. Vi kan inte ha ett system där det inte lönar sig att producera förnybar energi längst ut i elnätet där den behövs som mest.
Underlätta för utbyggnaden av solparker. Det är idag en lång tillståndsprocess för att bygga en solpark, dessutom ser processen olika ut i olika delar av landet.Det är också det förslag som politikerna i vår enkät tyckte var den allra viktigaste reformen för att öka andelen solenergi i Sverige.
Solenergirapporten 2022 | Svea Solar
Solenergirapporten 2022 “Svenskarnas inställning till solenergi” bygger på en undersökning av Novus som kartlägger allmänhetens inställning till solenergi. Som komplement skickades också en enkät till energitalespersonerna för samtliga riksdagspartier med frågor om vad de tycker om solenergi och vilka politiska förslag som skulle göra störst skillnad för att öka takten i utbyggnaden av solenergi.
Utöka det gröna avdraget till hyresrätter och bostadsrätter. Idag är det bara privatbostäder som omfattas av det gröna avdraget, vi kan inte ha ett skatteavdrag som skiljer sig beroende på bostadssituation. Det gröna avdraget behöver utökas till att också omfatta hyresrätter och bostadsrätter.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/fornybar-energi
Fossilfri energi syftar till energi som inte produceras från fossila bränslen såsom olja, kol eller gas. Med andra ord är fossilfritt ett samlingsnamn och inte en typ av energikälla. Detta samlingsnamn inkluderar både kärnkraftverk och förnybara energikällor. Idag är cirka 98 procent av Sveriges elproduktion fossilfri, och av det är lite över hälften från förnybara energikällor.
förnyelsebara energikällor
Självklart! Som konsument av el kan du aktivt stötta utvecklingen och produktionen av förnybar energi genom att välja gröna elavtal. Ett elbolag kan aldrig garantera att elen i just dina eluttag är producerat med vattenkraft eller solenergi, utan du får den el som finns tillgänglig i ditt elnät vid tidpunkten du använder elen. Men det du vet med säkerhet är att motsvarande mängd el du förbrukar kommer att produceras av den energikälla du har valt. Detta tack vare ett internationellt system för
Av alla förnybara energikällor så är det kanske inte så konstigt att vi på Svea Solar har en förkärlek för solenergi. En fördel värd att lyfta med solenergi är att energiproduktionen sker helt ljudlöst. Det gör att man med fördel kan ha solceller i städer och orter nära där själva energianvändningen sker utan att behöva ta hänsyn till eventuellt buller. Dessutom har utvecklingen av solceller kommit så långt att de inte bara är ljudlösa och effektiva, utan även riktigt snygga.
Bioenergi
I flera årtionden har vi maxat användningen av fossila bränslen som kol, olja och gas. De energikällorna finns i en begränsad mängd, men framförallt har de en negativ påverkan på både miljö och hälsa (vilket ingen har missat). Förnybar energi är en hållbar lösning på vårt energibehov och hjälper planeten bli kvitt med vårt beroende av fossila bränslen.
som det också kallas, är energikällor som ständigt förnyas i samma takt som de förbrukas. Förnybar energi kan med andra ord inte ta slut. I alla fall inte på ett par miljarder år.
Det finns många olika begrepp som florerar på marknaden när det kommer till förnybar energi. Men frågan är, vad inkluderas egentligen i förnybar energi? Vi reder ut vanliga funderingar och vilka förnybara energikällor som finns där ute.
flödande energikällor
Det finns många fördelar med förnybar energi. Som vi redan nämnde kommer förnybar energi inte att ta slut den närmaste tiden, vilket är en enorm fördel. Men den mest självklara fördelen är att förnybar energi inte bidrar till utsläpp av växthusgaser under produktionen av energin. Ett litet undantag är bioenergi, där uppstår det faktiskt växthusgaser vid förbränningen, men studier visar att så länge vi inte använder mer biobränslen än vad som hinner bindas i naturen, så anses dessa växthusgaser tillhöra den naturliga kolcirkeln.
Ja, genom att installera solceller kan du producera din egen förnybara energi i form av solel. Hur mycket el kan jag producera kanske du undrar? Faktum är att ett vanligt villatak i Sverige tar emot cirka fem gånger mer solinstrålning än vad ett genomsnittligt hushåll gör av med i energi på ett år.
Så fungerar förnybar energi | Svea Solar
Förnybar energi kan skapas på flera sätt från olika källor. Här är en kort sammanställning av alla förnybara energikällor och hur de fungerar.
Jag vill ha ett elavtal med förnybar el, går det?
Vad är förnybar energi?
Vindkraft
Tidvattenenergi är kanske den minst omtalade förnybara energikällan. Energin i tidvatten utvinns i tidvattnets rörelser, det vill säga när det skiftar mellan högvatten (flod) och lågvatten (ebb), vilket beror på månens och solens dragningskraft. För att det ska vara lönt att använda tidvatten som energikälla krävs stora skillnader mellan de två nivåerna. Eftersom vi i Sverige har förhållandevis lite tidvatten är det dessvärre inte lönsamt att bygga tidvattenkraftverk.
Tidvatten
, och stötta skiftet till grön energi. Tillsammans gör vi skillnad!
ursprungsgarantier
Vindkraft skapas av vindar, som uppstår av tryckskillnader i atmosfären vilket är en följd av ojämn uppvärmning från solen. Dessa vindar kan sedan omvandlas till el i vindkraftverk som du säkert har sett i öppna landskap runt om i Sverige. Vindkraftverk kan producera rikligt med energi men är förhållandevis väderberoende och har därmed svårt att producera energi på egen hand som är i linje med efterfrågan.
Vilka fördelar har förnybar energi?
Kan jag producera förnybar energi?
Förnybar energi, eller
Bioenergi syftar till energi som framställs av biomassa och produceras genom kemiska processer med hjälp av solen. Biomassa består av olika former av organiskt avfall, såsom växter och restprodukter. Eftersom även dessa kontinuerligt förnyas är även bioenergi en förnybar energikälla som bland annat kan användas för elproduktion och bränsle.
Vattenkraft
Geotermisk energi
i en solpanel. Den mängd energi som når jorden varje dag i form av solljus motsvarar omkring 15 000 gånger den totala energiförbrukningen i världen. Med andra ord har solenergi potentialen att försörja hela jordens energiförbrukning utan problem. Till skillnad från andra förnybara källor, som kräver stora anläggningar, finns möjligheten att som privatperson skapa solenergi med egna solceller och bli självförsörjande på förnybar energi. Det gör energikällan extra unik!
Solenergi genereras när solens strålar träffar
Olika typer av förnybar energi
Visste du att alla förnybara energikällor är beroende av solen för att energin ska kunna skapas?
Psst!
Vattenkraft är en av de vanligaste förnybara energikällorna i Sverige och produceras främst i landets norra delar. Energin utvinns genom att strömmande vatten leds via fasta passager och sätter fart på vattenturbiner som i sin tur producerar el. Elen kan skapas i en jämn takt och kan relativt enkelt regleras.
Vad är skillnaden mellan förnybar och fossilfri energi?
Byt elavtal redan idag
Geotermisk energi syftar till den energi vi kan utvinna från värmen i jordens inre. Genom att borra några kilometer in i jorden närmar man sig temperaturer runt 100 grader som man kan nyttja för att skapa energi, både för att värma upp vatten och hem, men även för elproduktion. Island, Kenya och El Salvador är exempel på länder med mycket geotermisk energi.
Visste du att vi på Svea Solar erbjuder ett grönt elavtal?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-samarbetar-med-ikea
Energimyndigheten räknar med att solenergi år 2040 kan stå för 14 procent av den totala elproduktionen. I dag står den för omkring 0,2 procent.
Svea Solar x IKEA = Solceller till alla hem | Svea Solar
som fortsätter:
Två varianter av solcellerna ska släppas: en blå standardmodell och en svart, mer effektiv modell. IKEA säljer solcellerna men det är Svea Solar som sköter lösningar, offert och installation. Den huvudsakliga försäljningskanalen blir IKEA hemsida.
Lanseringen rullas ut i två omgångar. Säljstarten sker i storstadsområdena under Q3 2019.
Med start till hösten 2019 samarbetar vi på Svea Solar med IKEA för att förse folket med solceller.
– IKEA kommer att ge oss en ordentlig skjuts, samtidigt som vi redan har höga tillväxtplaner, säger Björn Lind, styrelseordförande och delägare i Svea Solar, i en
– Det finns enorm potential. Sett till elnät och solinstrålning påminner våra förutsättningar och Tysklands. Där står solenergin för 8 procent av elproduktionen, säger Björn Lind.
artikel på DN.se
Produkterna kallas för ”Solstråle” precis som i de länder där solceller redan finns i sortimentet: Tyskland, Italien, Belgien, Holland, Polen och Schweiz. I Storbritannien är försäljningen på paus efter förändrade skatteregler.
Varje panel är 1,67 meter hög och 1 meter bred. För en normalstor villa behövs 20-40 paneler, som täcker 30-70 procent av elräkningen. Via energibolagets app blir det möjligt för kunderna att följa produktionen av förnybar el.
Se hela vårt utbud av solceller


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solars-storsta-installation
Länk till artikel här!
Installationen av solparken i Sjöbo har uppmärksammats av NyTeknik och vi blir alltid glada när hållbara ekologiska projekt plockas upp och uppmuntras.
Sparbanken Skånes Solcellspark med sina 21,000 solpaneler ska stå färdig i juni månad. Det har varit Svea Solars största installation hittills och vi är otroligt glada att vi får vara med i ett samarbete för en grönare framtid.
Svea Solar uppmärksammas i NyTeknik | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/renovera-hus-checklista
Om något skulle göras felaktigt eller om det inte blir som ni föreställt er, åtgärdar hantverkaren det?
Har hantverkarna referenser från tidigare arbeten?
3. Ta hjälp av renoveringsarkitekt
7. Utvärdering
. Begär alltid offerten i skrift med alla förväntade kostnader. Du vill inte behöva betala för någon dold kostnad senare!
eller kontakta oss så berättar vi mer!
Färgval/val av tapeter
Sätt en budget.
När du börjar närma dig slutet på renoveringen av huset, gör en utvärdering på hur hela arbetet. Hur har det gått? Hur blev kostnaderna i jämförelse med budgeten som du satte upp innan renoveringen? Genom att utvärdera renoveringen kan du till nästa gång förbättra det som inte gick som tänkt eller exkludera sådana saker som faktiskt inte var nödvändiga.
När utsidan är klar och insidan ska påbörjas är det klokt att börja med våtutrymmen, såsom badrum, kök och tvättstuga. Särskilt eftersom dessa rum i regel används mest.  Försäkra er om att våtrummen är fuktsäkrade och uppfyller alla krav för att försäkringen ska gälla. Du vill inte ha fuktläckage genom golv eller väggar i ert nyrenoverade hus!
Ljussättning
Vill hantverkaren ha rörligt eller fast pris?
När man sätter igång och renoverar huset är det lätt hänt att man blir ivrig och startar flera projekt samtidigt, när man egentligen bör ta allt i etapper och framförallt i
Hur ni ska få till en smart planlösning
1.Planering
Skicket på huset.
Se till så att fasad och fönster är tätat och isolerat. Om inte, är det nästa projekt att renovera.
Våtrum - badrum, kök & tvättstuga
Kräv en skriftlig offert
Har hantverkaren F-skattsedel?
Renovera huset? Checklista med 7 viktiga steg | Svea Solar
Till och börja med är en gedigen planering A och O när man ska renovera hus. Dels för att du ska få en klar bild av vad du behöver göra, men också för att minimera riskerna av oförutsedda händelser som lätt kan uppstå när man renoverar huset. Innan du sätter igång, se gärna till att ha dessa funderingar klart för dig:
. När ni sätter rangordningen på renoveringen och bestämmer vad ni ska göra själva och inte, bör ni göra det i följande ordning:
rätt ordning
Att renovera huset är ett omfattande projekt som kräver engagemang, kunskap och planering. För att underlätta för dig innan du sätter igång har vi satt ihop en checklista med 7 tips som vi på Svea Solar hoppas kan komma väl till hands!
Utgå från skicket på huset. Behöver hela renoveringen ske nu eller ska ni ta det i etapper?
Krävs bygglov?
5 saker att tänka på när du ska välja hantverkare:
6. Försäkring
Kommer din budget klara av allt du vill renovera eller kommer du behöva ett lån? Tänk på att det också bör finnas 10-15% i ekonomiskt buffert som täcker oförutsedda kostnader.
Se över så att ni har en försäkring som täcker hela huset och er själva innan ni sätter igång med att renovera huset. Ibland går inte allt som planerat, och då vill ni ha en försäkring som täcker oförutsedda händelser såsom byggnationfel eller konkurser.
När man ska renovera huset kan det ibland vara svårt att se helhetsbilden av resultatet, eller planera hur man ska använda alla ytor för att få ut maximalt av ens nyrenoverade hus. Då kan det vara en idé att ta in en renoveringsarkitekt. Det kanske inte är något som man vanligen tar med i sin budget på grund av att man vill göra sådant arbete själv, men ibland kan ens kreativitet begränsa en. De kan bland annat hjälpa till med:
4. Renovera i rätt ordning
Börja i tid med att hitta rätt hantverkare som förstår det ni vill uppnå med renoveringen. Be om offerter från flertal hantverkare för att hitta en som passar er budget. Fundera också på vilka arbeten ni anställer hantverkare till och vad ni kan göra själva.
När man ska renovera huset vill man gärna se att renoveringen är klar ögonblickligen. Men för att få ett så bra resultat som möjligt bör man räkna med 3-5 månader för renovera både utvändigt och invändigt, och i vissa fall längre än så. Tänk på att skynda långsamt!
Det kan vara klokt att se över vilka andra renoveringar av hus som de gjort innan.
Renovera övriga huset
I fristående hus och villor behöver du inget bygglov för inre renoveringar, men för en yttre renovering av huset, till exempel om något ska byggas till på huset såsom en ny byggnad eller en mur, behöver du ansöka om bygglov. Tänk på att det kan ta lite tid att få igenom ett bygglov.
Kan hantverkaren lämna några garantier?
Om de har F-skattsedel slipper ni dra bort skatt eller betala sociala avgifter för hantverkaren.
5.Realistisk tidsram
Läs mer om solceller och installation
Sist men inte minst - när våtrummen är klara är det äntligen dags för finliret! Nu kan du lägga nya golv, tapetsera om eller måla huset invändigt.
Taket
Nästa steg är att försäkra att dräneringen fungerar, det vill säga, att det finns diken runt om huset som leder bort oönskat grundvatten eller ytvatten från tomten. Om ni har en källare kan ni med hjälp av en besiktning göra en fuktmätning av väggarna i källaren. Om huset står på krypgrund ska ni fuktmäta grunden. Om huset är nybyggt brukar det finnas en spolbrunn/rensbrunn där ni kan se över så att det finns ett flöde i dräneringsrören.
Går ni i tankarna att investera i solceller? Då bör ni överväga att göra det i samband med renoveringen av taket för att dels spara pengar men också värdefull tid istället för att göra renoveringen och installationen av solceller vid två olika tillfällen. Om ni väljer att installera solceller i samband med takrenoveringen kan dessutom Svea Solars utbildade installatörer hjälpa er att lägga om taket i samband med installationen.
När man totalrenoverar huset bör taket vara det första man ser över. Om en läcka uppstår i taket kan det förstöra hela fasaden. Kontrollera om taket behöver bytas ut helt eller enbart lagas. I samband med det kan man också passa på att se över hängrännor och stuprör.
Fasad och fönster
Tips på möblemang
I regel brukar rörligt pris bli billigare än fast pris, eftersom hantverkare ofta lägger på en säkerhetsmarginal på fast pris i förebyggande syfte om något problem skulle uppstå.
Grunden
2. Hitta rätt hantverkare


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-stabelo
Samarbetet är det första i sitt slag och syftet är att sänka tröskeln för solenergi och få fler personer att bidra till en bättre miljö genom att göra solpaneler enklare och mer lättillgängligt för allmänheten.
Stabelo, med över 18 000 kunder och som utsågs till årets bolån 2020 av Privata Affärer, erbjuder gröna tilläggslån från 0,84% ränta med ett års bindningstid och aktuell 3-månaders ränta på 0,94%. Detta innebär att kunder inte längre behöver ligga ute med stora engångsbelopp utan nu istället kan välja en mer förmånlig finansieringslösning.
Om Stabelo:
Den integrerade tjänsten lanseras 31 mars.
Svea Solar och Stabelo inleder samarbete | Svea Solar
Om Svea Solar:
Svea Solar är Sveriges största solpanelsinstallatör och leder övergången till hållbar och smart energikonsumtion med solcellssystem, smart elavtal, batterier, och elbilsladdare. Svea Solar har verksamhet i Sverige, Spanien, Tyskland, Belgien och Nederländerna.
Solenergibolaget Svea Solar och bolåneutmanaren Stabelo vill ge fler personer möjligheten att ha en självförsörjande elproduktion, därför inleder man nu ett samarbete kring gröna tilläggslån för solcellsfinansiering. Erbjudandet blir det första på marknaden och förhoppningen är att det ska göra det enklare för fler att välja solenergi.
– Vi är jätteglada över att få tillgängliggöra grön el för våra kunder ihop med Svea Solar. Om fler skulle producera sin el själva via sol skulle vi både få en mer hållbar värld och ett bättre energisystem. På Stabelo har vi lånat ut över 19 miljarder i bolån varav en knapp miljard i gröna lån och tror att fler innovativa samarbeten för att lösa framtidens utmaningar behövs. Det är här ett samarbete vi verkligen är stolta över, säger Hampus Brodén, VD och grundare på Stabelo.
Trots att solenergin är på uppgång i Sverige så är det fortfarande många privatpersoner som står utanför marknaden. Vill man komma igång och använda solpaneler idag så innebär det att man som privatperson måste stå för en relativt hög engångskostnad. För att göra det enklare för fler personer att använda sig av solenergi så har Svea Solar och Stabelo nu tagit fram en smidig lösning – där man som privatperson på 3 minuter kan söka ett grönt tilläggslån hos Stabelo för Svea Solars solpaneler.
- Stabelo är precis som oss ett nytänkande bolag som vill göra det enklare för privatpersoner att fatta bra beslut. Det känns spännande att tillsammans med Stabelo nu kunna erbjuda marknaden en enkel och smidig finansieringslösning för solenergi. Nu kan ännu fler gå över till solenergi och göra en insats för miljön, säger Erik Martinsson VD och grundare på Svea Solar.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/hassleholm-ny-hub
Installation solceller norra Skåne – ny hubb i Hässleholm | Svea Solar
Här är den – vår nya lokala installatörshubb i Hässleholm!
Med Hässleholm har vi i skrivande stund 27 lokala hubbar från norr till söder i Sverige. I Skåne blir Hässleholm den fjärde hubben vid sidan av Sjöbo, Malmö och Helsingborg och kommer främst arbeta i norra Skåne med omnejd.
Våra lokala hubbar är hjärtat i vår verksamhet. De gör att vi kan vara både Sveriges största solenergibolag och experter på lokala förhållanden på en och samma gång.
De lokala hubbarna för installation av solpaneler, batterier och laddboxar innebär också att installatörerna får kortare transporter och då kan lägga mer tid på själva installationen. Det leder i sin tur till att fler kunder kan bli del av en förnybar framtid med solenergilösningar från Svea Solar.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/karlskrona-solceller-laddbox
Med 38 solpaneler och en laddbox drivs både huset, poolen och elbilen på solel hemma hos Mensur i Karlskrona. Tillsammans med två grannar på gatan tog han steget och idag producerar han sin egen gröna el. Nu har ryktet om den lyckade investeringen spridit sig och fler i området är intresserade.
– Folk är såklart rädda för att solceller är en dyr engångskostnad. De funderar på om de får igen pengarna eller inte. Men mitt tips är att det inte är så mycket att fundera på, helt ärligt. Om man planerar att bo kvar i huset länge bör det inte vara någon tvekan. Verkligen ingen tvekan. Och de jag känner som har skaffat solceller genom Svea Solar är nöjda allihopa.
– Jag passade på att ta en offert där jag med och jag kollade inte ens någon annanstans, säger han.
På gatan med de vita villorna i Karlskrona är flera tak täckta av svarta solpaneler som driver elbilarna och värmer husen. I en av villorna bor Mensur med sin familj. För drygt ett år sedan bestämde han sig för att investera i solenergi och Svea Solar installerade solpaneler på hans tak.
Efter strax över ett år med solceller märker Mensur att hans vanor har ändrats och idag har han en annan syn på elanvändning.
– Så för min del kändes det som en bra investering, säger Mensur.
– Jag ser det som en framtidsinvestering, som en besparing men också ur ett miljöperspektiv naturligtvis, säger Mensur.
Genom att kombinera en laddbox med solceller optimerar Mensur sin energianvändning. Men han berättar att det är svårare de dagarna han jobbar. Då behöver han använda bilen på dagen och kan inte ladda hemma. Därför har han börjat kolla på en batterilösning. Med ett batteri kan han komma ner i kostnad ytterligare genom att återanvända den solenergi som producerats under dagen de timmar solen inte längre lyser förklarar Mensur.
– Jag har såklart pratat med grannen om det, det blir nog nästa steg, säger han.
Att han sparar pengar med sina solpaneler och laddboxen är en självklarhet berättar Mensur. Men i och med att den nya elbilen drivs, och poolen värms upp, av solel så höjs elanvändningen i stort och det blir svårt att veta exakt hur mycket han sparar.
– Men jag sparar åtminstone 800-1000 kronor i månaden, det är jag helt övertygad om, säger Mensur.
Från ny på solel till ambassadör för Svea Solar
Mensur menar att det finns två saker som tillsammans utgör det bästa med att äga sin elproduktion. Dels får man igen pengar för den investering man har gjort förklarar han, efter återbetalningstiden är det helt gratis med el. Dels är det väldigt bra för miljön med förnybar energi.
Enligt Mensur blev det smidigt när de var tre stycken på samma gata som blev intresserade samtidigt. Och Svea Solar har skött processen superbra berättar Mensur, helt utan krångligheter.
Medveten elanvändning och förändrat beteendemönster
Vad har du för tips till någon som funderar på att producera sin egen el?
Solceller i Karlskrona | Svea Solar
Elbil och pool på solel
– Jag försöker använda så mycket el som möjligt på dagen, till exempel starta en tvättmaskin på morgonen och ladda elbilen på dagen, det blir ju billigare då, säger Mensur.
Nu är det fler på gatan som blivit intresserade av att producera sin egen solel och Mensur har fått andra vänner att installera solceller via Svea Solar. Idag är han ambassadör för Svea Solar och tipsar alla han känner.
– Solceller är ett bra sätt att producera sin egen el på helt enkelt.
Det bästa med att äga sin egen el
Och vad gäller återbetalningen ligger han bra i fas med den uppskattning som gjordes vid offerten.
– Det har varit väldigt bra kontakt och allt funkade väldigt bra hela vägen, säger han.
– Under sommarhalvåret har jag bara betalat fasta avgifter för elen och de bra dagarna har jag till och med sålt en del, säger Mensur.
De var flera i villaområdet som var intresserade av solpaneler. Mensurs granne gjorde efterforskningar och fastnade för Svea Solar. Med bra varor och ett stort avtal med IKEA kändes det tryggt och bra för de alla berättar Mensur.
I samband med att Mensur installerade solpaneler och tog kontroll över sin elproduktion så har det tillkommit flera nya köp. Först skaffade han en elbil, sen en pool. Han förklarar att allt ska värmas upp och att alla grejer - både inne och ute - konsumerar el.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/7-tips-innan-du-koper-laddbox
Se även över hur mycket du belastar din huvudsäkring idag. Genom att förstå hur stor strömstyrka du använder i ditt hem så kan du enkelt räkna ut vilken laddbox som passar bäst.
När du har beställt din laddbox är det dags att tänka ut vart den ska sitta. Installationen måste ske av en legitimerad elektriker som kopplar allt rätt, och det du ska tänka på är att placeringen är nära en elcentral. Om du har köpt en smart laddbox behöver du även bestämma mellan WiFi eller integrerat 4G. Vill du ha uppkoppling via WiFi behöver placeringen av laddboxen vara inom räckhåll för WiFi-signalen.
7. Tänk igenom placeringen av laddboxen
Att välja en smart laddbox innebär att den är uppkopplad till antingen WiFi eller 4G. Det gör att du kan styra laddningen av bilen från distans, få statistik och optimera din laddning via en app. Du kan exempelvis bestämma en tid då bilen ska vara fulladdad eller att bilen bara laddas då elpriset är som billigast.
Vill du ladda snabbt, med hög effekt och stor strömstyrka för en elbil, så är det bästa alternativet 3-fas. Många laddboxar idag är byggda för både 1-fas och 3-fas och de anpassar sig efter förutsättningarna i just ditt hem. Vi rekommenderar de som funkar för båda så att du kan känna dig trygg om dina behov eller förutsättningar ändras.
2. Välj 1-fas, 3-fas eller båda
När du köper en laddbox finns alternativen fast eller lös laddkabel. Fördelarna med en fast kabel är att det är bekvämt, den sitter där den sitter och risken för stöld minskar. Det positiva med en lös kabel är att du ofta, i samband med bilköpet, får en gratis som du kan använda, du kan ta med den när du är ute och åker, och du slipper byta hela laddboxen om du köper en ny bil som kräver en annan kontakt. Sen kan man ju tycka att det är lite mer estetiskt tilltalande med en laddbox utan en hängande kabel. Men det är en smaksak!
Hur snabbt laddboxen laddar din elbil eller laddhybrid beror på effekt och strömstyrka. Ju högre kW och Ampere laddboxen klarar av, desto snabbare laddas din bil. Idag säljs laddboxar med upp till 22 kW och 32 A, och genom att köpa en laddbox med just hög effekt och stor strömstyrka säkrar du för framtiden. Den dag du exempelvis går från laddhybrid till elbil och vill ladda snabbare än vad som är nödvändigt idag, så behöver du inte byta laddbox.
Sedan 1 januari 2021 kan du som privatperson få en skattereduktion på kostnaden för arbete och material när du installerar en laddbox. Du behöver alltså inte ansöka om ett bidrag längre. Avdraget, som du får på fakturan, är upp till 50% av kostnaden för arbete och material, kravet är att du behöver ha en elmätare samt en installerad jordfelsbrytare typ B. Vi har förklarat skattereduktionen mer ingående
7 tips innan du köper laddbox till elbilen | Svea Solar
5. Optimera din laddning med en smart laddbox
Idag har de flesta laddboxar en inbyggd jordfelsbrytare typ B, men det kan vara bra att dubbelkolla detta. Saknar laddboxen en sådan behöver elektrikern installera det i samband med installationen av laddboxen. Det är nämligen ett krav för att få skatteavdraget för grön teknik.
6. Skatteavdrag för grön teknik
Har du några frågor inför köpet? Kontakta en av våra experter, de hjälper dig gladeligen. Kolla in vår laddbox
3. Fast eller lös laddkabel
De senaste åren har försäljningen av laddhybrider och elbilar ökat med nästan 60 procent per år och allt fler vill köra klimatsmart. Vid köp av laddhybrider och elbilar kommer även frågan hur man bäst laddar dem. En laddbox är byggd för att, på ett snabbt och säkert sätt, underlätta din hemmaladdning. Här berättar vi vad du behöver tänka på när du ska köpa en laddbox.
4. Välj laddbox med jordfelsbrytare typ B
1. Rätt effekt och laddström


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/ikea-lanserar-solceller
– Detta är oerhört positivt och en tydlig signal från politiken om att man vill positionera Sverige som ett föregångsland inom klimatfrågor. För att ytterligare underlätta för våra kunder vill vi att investeringsstödet ersätts med ett Sol-ROT till 2021. Men här och nu är de öronmärkta pengarna ett mycket glädjande besked och en perfekt tajming för våra kunder, säger Jonas Carlehed.
Nu lanserar IKEA solceller i Sverige | Svea Solar
– Solenergi står idag för 0,25 procent av den totala energiproduktionen i Sverige, men vi ser att det finns en potential på närmare 15 procent. Framför allt om man lyssnar till de svenska husägarna, förenklar köpupplevelsen och erbjuder ett tryggt, prisvärt alternativ, säger Björn Lind, styrelseordförande och en av grundarna till Svea Solar.
IKEAs solcellserbjudande heter SOLSTRÅLE och är ett komplett, nyckelfärdigt solenergisystem som skräddarsys för varje kund och installeras av Svea Solar. I paketet ingår support, flertalet garantier och möjlighet till finansiering som förenklar övergången till förnybar energiförbrukning. Till ett pris som konkurrerar med de lägsta på marknaden.
sveasolar.se/ikea
Nästan varannan husägare i Sverige tror att solenergi är den förnybara energikälla som vi kommer använda oss mest av i framtiden (48%) och mer än hälften överväger att skaffa solceller på taket (54%). Det visar en ny undersökning från Kantar Sifo gjord på uppdrag av IKEA och Svea Solar.
– Vi har utvärderat över 80 leverantörer av solceller i Sverige och tillsammans med vår utvalda partner Svea Solar har vi paketerat ett helhetserbjudande som gör det möjligt för fler att tryggt ställa om till en mer hållbar vardag, säger Jonas Carlehed, hållbarhetschef på IKEA Sverige.
Lanseringen av SOLSTRÅLE sker i två faser med start den 17 september i Skåne, Göteborgsområdet och Stockholm med omnejd. Innan årsskiftet kommer erbjudandet finnas tillgängligt på 95 procent av den svenska solmarknaden.
All försäljning sker digitalt via
Minskad klimatpåverkan (44%) och lägre driftkostnad (34%) är de främsta anledningarna till varför svenska husägare vill skaffa solceller, medan pris (39%) och bristande kunskap om solenergi (14%) är det som framför allt hindrar dem.
I förra veckan meddelade regeringen att man i höständringsbudgeten vill skjuta till ytterligare 500 miljoner kronor i investeringsstöd för solceller under 2019, samt öka investeringsstödet till totalt 835 miljoner under 2020.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/sjalvforsorjande-med-solceller
Det är kul att kunna se hur mycket systemet ger just för stunden i appen, och följa när man haft som mest produktion. Juni var våran bästa månad med 1 715 kWh, någon dag var det uppe i 73 kWh! Samtidigt gjorde vi bara av med ca 5kWh per natt. Så med ett batteri hade man klarat sig helt på sin egen el.
Ja, vi har försökt optimera elanvändningen i hemmet. Det blir lite roligare när man gör så, nu när man kan följa och se produktion och konsumtion timme för timme, dag för dag.
Det är alltid bra att läsa på så mycket som möjligt innan. Läs på internet, kolla runt i facebook-grupper, hör med andra. Det finns många olika lösningar, så det är värt att ta in offerter oavsett vilka förutsättningar man har.
Elcyklarna, tvättmaskinen, diskmaskinen, robotdammsugaren, robotgräsklipparen och, det senaste tillskottet, spabadet - allt laddas och körs på solel. Anders och hans familj producerar inte bara sin egen klimatsmarta el - de optimerar även användningen av den i hemmet. Både smart, billigt, bekvämt och miljövänligt. “Det är i princip gratis att använda elen under dagen, så vi passar på att köra allt då. De senaste nätterna har vi endast gjort av med runt 5 kWh.”
Det är klart att man tappar lite på att inte ha rakt söderut, men jag tycker det är tillräckligt ändå. De sägs att det handlar om ca 20% lägre effekt, men i och med att vi har så många paneler funkar det helt klart. Vi får ju ta vara på de allra tidigaste och de allra senaste soltimmarna istället. Och mitt på dagen brukar solen ändå stå så pass högt att det producerar bra ändå. När det ger som bäst är vi uppe i 7-8 kW mitt på dagen.
Det var lite allt möjligt som bidrog till det. Vi kollade runt en del, jämförde lite betyg på nätet och tog in offerter från olika företag. Svea Solar kom med en snabb och smidig offert som verkade stämma bra. Vi såg att ni var den största installatören i Sverige, som dessutom just hade gått ihop med IKEA vilket kändes tryggt. Det var bra garantier och fanns dessutom ett installationsteam hyfsat nära där vi bor, vilket också kändes bra.
Nu när allt är klart, hur tycker du att Svea Solar tagit hand om processen?
Våran uppskattade återbetalningstid är 11 år och det ser ut att stämma rätt bra. Det utgår från en årlig produktion på 8 919 kWh, vilket vi ju är uppe i redan nu för 2020. Denna sommar har det ju varit extra bra betalt, särskilt i södra Sverige.
Och vad var det som fick er att välja Svea Solar?
Bli självförsörjande med solceller | Svea Solar
Vi är nöjda, det har fungerat bra och inte krånglat någonting. Solcellerna sköter sig själva och man behöver inte tänka på dem, det är mer om man själv vill intressera sig och följa produktionen i appen, det tycker jag själv är väldigt kul!
Vi har installerat 36st paneler på ett tak mot öst och ett mot väst med en toppeffekt på 11,52kW. Vi körde på Premium-panelerna, både utifrån utseende och prestanda.
Under de senaste 12 månader med solel (Augusti 2019 - Augusti 2020) har vi betalat 8 742 kr och fått tillbaka 4 957 kr (inkl 60 öre per kWh från Skatteverket som kommer på nästa års deklaration). Alltså har vi betalt 3 785 kr jämfört med 13 375 kr under ett år. Vi har alltså sparat ca 9 500 kr redan första året!
Planerar du själv att utöka ditt system med batteri, elbilsladdare eller liknande?
Vi tar det från början, vad har du för system?
Sen är det såklart lite roligt att jämföra mellan grannarna, nu när vi är tre stycken som skaffade solceller samtidigt så blir det att man frågar varandra “hur mycket har du producerat idag?” när man möts på gatan.
Vad är det bästa med att äga sin egen el?
För att ta vara på solenergin ytterligare har vi funderat på att skaffa ett batteri, med det hade vi blivit ännu mer självförsörjande. Men det känns inte riktigt lönt ännu, vi får se i framtiden.
Sen tycker jag inte att man ska göra en för liten installation, utan hellre köra lite i överkant. Det kan vara värt att satsa på någon panel extra, ifall man skaffar elbil och behöver komplettera med laddbox och kanske batteri senare.
Bra! Svea Solar skötte allting hela vägen. Alla papper som skulle skickas in, säkerhetsåtgärder vid installationen, bästa layout för våra förutsättningar – vi behövde inte tänka på någonting!
Jag hade läst på lite innan om saker man bör tänka på. Typ som att skydda kablar under höljen, inte placera panelerna för nära kanten på taket, koppla rätt med jordfelsbrytaren och hur man skulle uppnå kraven för en säker gård. Allt detta löste dem utan problem, det tycker jag är viktigt och bra att ha med sig när man väljer leverantör.
Vi har ingen elbil än, men vi köpte en varsin elcykel som vi laddar på solel och cyklar på till jobbet – det är en häftig känsla! Nu använder vi bara bilen när vi ska handla eller så. Vi sparar säkert en tank i månaden, ca 800 kr, bara på det.
Det var exempelvis inga problem med att våra tak är riktade mot öst och väst. Våran solcellskonsult hjälpte till att få det så bra och snyggt som möjligt. Installation gick rätt fort också. Inom en vecka var de klara med både min och grannarnas installationer.
Än så länge (bara i år) har vi producerat 8300 kWh. På den tiden har vi köpt 2440 kWh och sålt 6570 kWh. Alltså har vi legat på plus och sammanlagt producerat allt vi använder och även kunnat sälja överskottet.
Jättebra tips! Har du fler tips till någon som funderar på att producera sin egna el?
Vet du hur mycket ni har sparat på att producera er egen el?
Och hur funkar det att köra på det och inte rakt söderläge som ju är det vanligaste?
Har ni ändrat eran elanvändning sedan ni började producera eran egen el?
Vi försöker ju köra tvättmaskin, diskmaskin och ugnen mitt på dagen istället. Egentligen försöker vi göra så mycket som möjligt på dagen, när elen i princip är gratis och det lönar sig mer att använda den än att sälja ut på nätet. Vi har även bytt alla lampor till LED, laddar batterierna till rullgardinerna på dagen och värmer spabadet bara under dagtid. Och just det! Vi har ju robotdammsugare och robotgräsklippare som vi har ställt in så de kör och laddas under dagen..
Nu har vi haft solcellerna i snart ett år, sedan oktober 2019, och kan äntligen se hur mycket produktionen blir över ett år. De senaste fakturorna har varit på 0 kr, eftersom överskottet hamnar i en pott istället för att betalas ut. Så nu när vi börjar konsumera mer än vi producerar igen dras det pengar ur potten. Det är ju lite kul att ligga på 0kr tills det kommer ikapp, det visar på tydliga resultat. Vi har ett bra uppvärmningssystem en frånluftsvärmepump (luft/vatten) som gör att vi har ganska låg förbrukning de solfattiga månaderna
Det är väldigt roligt! Man kan följa sin konsumtion och produktion samtidigt som man tjänar lite pengar på det. Det är en investering liksom, så efter de här 11 åren är det ju en ren vinst. Nu har man redan betalt, så till pensionen bor man jättebilligt! Det är mitt tips till andra - gör det så tidigt som möjligt! Då har man mest nytta för det hela livet.
Det var många olika skäl. Det handlar både om att spara pengar och känna sig självförsörjande liksom, och sen är det lite kul att kunna följa sin produktion och konsumtion varje dag. Vi har funderat på det ett tag och passade på att göra det samtidigt som grannarna.
Hur ser din återbetalningstid ut?
Och vad var det som fick dig att investera i solenergi?
Under 2019 landade våra elräkningar på totalt 13 374 kr (inklusive de fasta nätavgifterna). Det med en del solel från och med oktober.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-fakta
3. Solceller trivs i kallare klimat
. Skulle man ta tillvara på bara en tiotusendel av all den energin så skulle det vara tillräckligt för att täcka upp hela jordens årliga energiförbrukning!
6. Solenergi är bra för klimatet
Solceller fakta - 9 saker du inte visste
 | Svea Solar
Solceller kommer i flera olika färger och former. Lär dig mer om våra solceller och fördelarna med dem!
9. Saharaöknen kan försörja Europa
En fakta om solceller som många kanske inte känner till är att solceller trivs i svalare klimat, även om det är svårt att tro. Alltför varma förhållanden kan medföra att solcellerna drabbas av energiläckage. Därför passar faktiskt solceller utmärkt för Sveriges klimat.
1 helt år
En intresseväckande fakta om solenergin är att jorden tar emot lika mycket energi från solen på
Solenergi är oändlig och samtidigt gratis. Dessutom trivs solceller ironiskt nog i ett kallt klimat. Det är några av de intressanta fakta som florerar. Vi har listat 9 fakta om solceller och solenergi som vi tycker borde belysas lite extra!
Även fast solenergin är relativt ny för oss att använda i våra hem, har tekniken för att utvinna energi ur solen med hjälp av kisel funnits sedan 1940-talet. Först på 50-talet uppfanns den första solcellen som kunde producera el från solen av Daryl Chapin, Calvin Souther Fuller och Gerald Pearson. Åren därefter kunde man börja använda solceller i bland annat satelliter. Resten är historia!
Tack vare att solceller knappt har några rörliga delar så kräver de inte något direkt underhåll. Du som ägare behöver  inte heller förse dina solceller med bränsle för att få dem att fungera. Den enda gången underhåll är nödvändigt är om något går sönder, eller om solcellerna täcks med mängder av smuts. Men snö under vintern då? Eftersom solcellerna är installerade med en viss lutning så glider snön i regel av av vid tö.
Lär dig mer om våra solceller
Det låter nästan för bra för att vara sant att energi kan vara gratis, men i detta fall stämmer det. Solens strålar är gratis och det är det enda solcellerna behöver för att producera el. Inköpen av solceller är givetvis en kostnad, men den kostnaden kan man till och med tjäna in under de 20 till 30 år som solcellerna är i bruk. Kan det bli bättre?
1. Solens energi är oändlig
4. Solcellers utbredd i Sverige
som hela världens befolkning förbrukar under
Till skillnad från majoriteten av energitillgångarna som finns, är solenergi inte skadligt för klimatet. Den enda miljöpåverkan som sker är den eventuella energi som går åt när solceller tillverkas eller fraktas. Den energin ersätter dock solcellerna redan efter 2-3 år i bruk och därefter genererar solcellerna 4-12 gånger så mycket energi under sin livstid.
Solenergi går under förnybar energi och är oändlig, eller det kommer åtminstone inte ta slut under de närmsta 4 miljarder åren. Det betyder att vi inte nödvändigtvis kommer behöva använda oss av begränsade resurser som kol, olja eller kärnkraft i framtiden.
2 timmar
8. Solen skulle kunna försörja hela jordens befolkning
7. Solenergi började utvinnas redan på 40-talet
Forskare undersöker sedan en tid tillbaka huruvida Saharaöknen skulle kunna utnyttjas till solcellsparker. Om man skulle utnyttja bara 0,2 % av Saharas 9 miljoner kvadratkilometer och bygga solceller där, skulle man kunna försörja hela Europa med elektricitet. Dock ligger det en stor utmaning i att frakta elen hela vägen från Afrika på ett effektivt sätt, vilket är en vägande anledning till att detta inte är genomförbart just nu. Men kanske i framtiden?
I Sverige i dagsläget står solceller enbart för cirka 0,1% av den totala energikonsumtionen. Vilket är väldigt lågt i jämförelse med många andra länder i Europa. I Tyskland är den motsvarande siffran hela 7% och i grannlandet Danmark står över 20% av energikonsumtionen av solenergi. Det vill vi ändra på!
5. Underhållet är nästintill obefintligt
2. Solenergi är gratis


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/pressmeddelande-storsatsning-pa-svea-solar
Svea Solar har sett en snabb tillväxt sedan starten 2014. Förra året nådde företaget sitt mål på 1 miljard SEK i omsättning och planen är att fördubbla det beloppet redan under 2022. För närvarande har Svea Solar fler än 700 anställda på fem marknader och planerar att anställa ytterligare 5 000 personer till 2025. För att säkerställa snabb tillväxt och expansion i Europa välkomnar företaget nu riskkapitalbolaget Altor som ny investerare.
About Altor
Since inception, the family of Altor funds has raised some EUR 8.3 billion in total commitments. The funds have invested in excess of EUR 5 billion in more than 75 companies. The investments have been made in medium sized predominantly Nordic companies with the aim to create value through growth initiatives and operational improvements. Among current and past investments are OX2 and H2 Green Steel. For more information visit
Stigande energipriser, en orolig omvärld och utfasning av fossila bränslen bidrar till att solenergi nu är mer eftertraktat än någonsin. Svea Solar välkomnar nu riskkapitalbolaget Altor som ny betydande investerare för att fortsätta tillväxten inom sin kärnverksamhet, takinstallationer och energioptimering. Investeringen från Altor syftar till att Svea Solar ska gå från tredje störst till att bli det största bolaget för solenergilösningar i Europa.
Investeringen från Altor ska bidra till att förverkliga Svea Solars mål att bli ledande i Europa, med mål att täcka 80 procent av Europa till 2026. Altor har lång erfarenhet av sektorer inom klimatomställning och internationalisering av snabbväxande företag.
www.altor.com
Svea Solar är ett av Europas mest snabbväxande cleantech-bolag och Sveriges största solenergibolag. Svea Solar erbjuder en helhetslösning med solpaneler, batterier, elbilsladdare, fossilfria elavtal och en plattform som gör det möjligt för kunder att producera, konsumera och sälja sin solenergi. Dessutom utvecklar Svea Solar solcellsparker. Svea Solar grundades 2014 och har verksamhet i Sverige, Tyskland, Spanien, Belgien och Nederländerna.
Storsatsning på Svea Solar i Europa | Svea Solar
– Investeringen bygger på Altors historik för investeringar i gröna omställningar och är ett bevis på vår starka övertygelse om solenergi som en viktig del av lösningen för europeisk energiförsörjning och balans. Svea Solar har snabbt blivit det ledande solcellsföretaget för bostäder i Sverige, med starka positioner i Spanien, Tyskland, Belgien och Nederländerna. Svea Solars innovativa team har byggt upp en anmärkningsvärd varumärkesposition och vi är säkra på att de kommer att fortsätta spela en nyckelroll i att driva på den gröna energiomställningen i Europa under de kommande åren. Vi ser fram emot att samarbeta med Svea Solar-teamet och aktieägarna för att leverera på den ambitionen, säger Herman Korsgaard, Director på Altor.
– Det är viktigare än någonsin att snabbt skala upp Europas tillgång till ren energi, inte bara för klimatets skull, utan också för att se till att Europa blir självförsörjande på energi. Det här enorma bidraget från en erfaren och engagerad investerare som Altor kommer att göra det möjligt för oss att ytterligare bidra till ett mer hållbart, motståndskraftigt och oberoende energisystem. För oss var det viktigt att Altor delade vår vision om en framtid utan fossila bränslen, där vi hjälper människor att bli självförsörjande på ren energi så snabbt som möjligt. Vi ser verkligen fram emot att börja samarbetet med Altor, säger Erik Martinson VD och medgrundare för Svea Solar.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-jordbruksfastighet
Solceller för jordbruksfastighet - allt du vill veta! | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-gammalt-tak
Avgör skicket på ditt tak
Solceller har blivit en allt mer populär investering bland villaägare. Om man vet med sig att ens tak har några år på nacken är det extra viktigt att man innan en installation rådfrågar experter så att installationen sker säkert. Om taket anses för gammalt för solceller, behöver taket rustas upp eller eventuellt bytas innan solpaneler kan monteras. Det är en viktig åtgärd för elsäkerhet.
Så fungerar solceller på gammalt tak | Svea Solar
Vi erbjuder helhetslösningar
Har taket några skador
- inre eller yttre?
Likaså så ska installationen alltid utföras av en auktoriserad installatör - precis som installatörerna hos Svea Solar och alla våra partners. På elsäkerhetsverkets hemsida kan du via tjänsten ”Kolla elföretaget” kontrollera att installatören finns med i registret och därmed åtagit sig att följa reglerna för solcellsinstallationer.
Istället för att enbart fokusera på hur gammalt ditt tak är det istället en bättre idé att fastställa skicket på taket. Försök att besvara följande frågor, och ta gärna hjälp av en fackman om du är osäker på vad ditt tak tål.
Solceller monteras direkt på taket eller i vissa fall i taket (integrerade solceller) med syfte att producera el för hushållet. Att installera solceller på ett gammalt tak i för dåligt skick kan utgöra en brandrisk. Därför är det väldigt viktigt att säkerställa att taket är i tillräckligt bra skick av säkerhetsskäl. Det är likaså en onödig kostnad att behöva rusta upp taket efter att solcellerna har monterats. För att maximera din investering vill du med andra ord inte hamna i en situation där livstiden för taket är kortare än för solcellerna, som kan hålla i upp till 30 år.
- kom ihåg att ditt tak ska klara av den extra vikt som solpaneler medför (ca 12–15 kg/m²).
- såsom mossa eller liknande?
Har taket några beläggningar
Rådfråga alltid experter
Kan man ha solceller på gammalt tak?
Visste du att vi på Svea Solar kan hjälpa dig att lägga om taket i samband med att du installerar solceller? Vi gör jobbet smidigt och tryggt - med egna utbildade auktoriserade installatörer i hela landet. Vi kan dessutom erbjuda fullständigt integrerade solceller i taket - så att solcellerna smälter in i ditt nya tak. Hur coolt är inte det?
Hur hållfast är taket
Funderar du på att installeras solceller på ett lite äldre hus? Solceller är en långsiktig investering som kan producera el i upp till 30 år,  och för att kunna maximera sin livslängd behöver de installeras med rätt förutsättningar. I denna guide tar vi en närmare titt på vad du bör ha i åtanke innan du installerar solceller på ett gammalt tak.
Vi får ofta frågan om man får installera solceller på gammalt tak, men saken är den att det handlar inte så mycket om hur gammalt ett tak är utan snarare skicket på taket. Äldre tak har i regel utstått större slitage och är därför ofta i sämre skick än tak på nyare hus, men om taket har underhållits så kan även ett äldre tak vara lämpligt för solceller.
Varför bör man inte installera solceller på ett för gammalt tak?
Läs mer om solceller och installation!
och när i tiden skulle en renovering vara aktuell?
När lades taket -


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/om-alla-anvande-solenergi
Globalt produceras det årligen fram ungefär 23,000 TWh elektricitet och koldioxid-utsläppen för världens elkonsumtion är ungefär 700 gram per kWh.
Skulle man till exempel istället producera fram all världens årliga el med solceller går det att få ner CO2-utsläppen till under 1 miljard ton. Det innebär en gigantisk skillnad på hela 22 miljarder ton koldioxid som inte behöver förorena luften eller orsaka global uppvärmning. Den här siffran och uträkningen inkluderar också att fossila bränslen används vid själva produktionen av solpanelerna. På sikt, dock, kan siffran gå ner till noll. I framtiden kommer man kunna använda sig av förnybar energi också vid framtagningen av solcellerna samt återvinna de paneler som en gång producerats.
https://climateactiontracker.org/
Det är glädjande nyheter att fler och fler världen över skaffar solceller och satsar på gröna lösningar - men vi har långt kvar! I FN:s uppföljningsverktyg får du en tydlig översikt på datan över klimatpåverkan inom olika sektorer och kan hålla koll på uppsatta globala mål:
Om alla använde solenergi, vad skulle det innebära? De stora mängderna CO2-utsläpp från energisektorn idag medför drastiska och oåterkalleliga konsekvenser för både klimatet och folkhälsan. Vi har en lång väg att gå för att undvika stora klimathot och det krävs ett radikalt skifte i varje individs synsätt på energiförsörjning för förändring. Alla måste tänka ur ett globalt helhetsperspektiv och här kommer vi med ett exempel på det:
Om alla använder solenergi - vad händer då? | Svea Solar
I dagsläget, innebär det alltså att drygt 23 miljarder ton koldioxid (CO2) cirkulerar i jordens atmosfär. Det är resultatet av en elproduktion som framställs med hjälp av fossila bränslen, såsom kol och olja.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-skalar-upp-och-bygger-sveriges-tva-storsta-solparker
– Solparkerna byggs i de två elområden som har som allra högst efterfrågan, där priserna är som högst. Sol kan byggas ut snabbt och med parkerna får vi skala på solenergin, det är precis vad som behövs idag, säger Pieter Godderis chef för solparker på Svea Solar.*
Svea Solar har byggt ett 20-tal solparker runt om i Sverige. Efter vårens stora investeringsrunda utvecklar, bygger, och äger Svea Solar solparker i egen regi. Först ut är två solparker i Nyköping och Sölvesborg som är lika stora och därmed får delad förstaplats som Sveriges största solparker. Solenergin köps via Bixia AB av två energiintensiva företag, sågverkskoncernen Vida och Parks & Resorts som ligger bakom landets främsta nöjesparker, bland annat Gröna Lund och Kolmården.
- Att själva ha möjlighet att utveckla, bygga och driva solparker och dessutom sälja energi till energiintensiva företag är ett viktigt nästa steg för att utveckla vår solparksverksamhet. Med dagens höga energipriser ser vi att fler och fler intresserar sig för likande lösningar, säger Pieter Godderis chef för solparker på Svea Solar.
De två solparkerna har tillsammans en installerad effekt omkring 40 MW, vilket årligen genererar omkring 40 GWh grön solel, motsvarande årlig el till ca 8 000 hushåll. Solparken som byggs i Sölvesborg kommun väntas vara i drift under våren 2023 och solenergin från parken köps av sågkoncernen Vida genom Bixia AB. Den andra solparken som byggs i Nyköping kommer att byggas redan i september och vara i drift under våren 2023, solenergin från parken ska göra att Gröna Lund, Kolmården och Skara Sommarland drivs med solenergi under sommarsäsongerna.
Svea Solar bygger Sveriges två största solparker | Svea Solar
I våras tillkännagav Svea Solar en stor investering av CarVal Investors på 1 miljard kronor i syfte att påskynda utbyggnaden av solparker. Ny byggs de två första som båda tar delad förstaplats som Sveriges största solparker. Med totalt 40 MW innebär parkerna en stor tillgång till Sveriges elförsörjning.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-till-sommarstuga-eller-fritidshus
Redo att installera solceller på ditt fritidshus?
Då staten är angelägen att få fler att investera i förnybar energi finns det
Om du känner dig redo att ta steget mot solenergi har vi på Svea Solar flera lyckade
En av de främsta fördelarna med att installera solceller på fritidshuset är givetvis miljöaspekten då solceller inte bidrar till några farliga utsläpp när de väl sitter på ditt tak. I regel betalar solceller av sin “energiskuld” från tillverkningen på ett par år och med en livslängd på tjugofem till trettio år kommer anläggningen att bidra med många miljöfördelar under tiden den är i drift. En ytterligare miljöfördel är att själva anläggningen är tyst och inte stör omgivningen.
Solceller till fritidshus & sommarstuga | Svea Solar
5. Du höjer värdet på fritidshuset
eller kontakta oss för mer information och fri offert.
2. Skattereduktion på arbete och material
referensprojekt
och få en extra inkomst under de extra soliga sommarmånaderna.
Vill du njuta av solen på mer än ett sätt i fritidshuset? Då är du inte ensam. Många väljer att installera solpaneler på sommarstugans tak, både för stunderna de är där och njuter av livet och för de kalla månaderna då stugan står tom. Här är fem skäl att satsa på solpaneler till sommarstugan.
i form av ett grönt skatteavdrag att dra nytta av vid installation av solceller. Även här har det blivit smidigare – det nya avdraget görs direkt på fakturan när du installerar ett solcellspaket och du behöver inte längre skicka in en ansökan som man var tvungen att göra förr. Avdraget täcker
Solceller för fritidshus & sommarstuga
Om du någon gång väljer att sälja sommarstugan kan du räkna med att solceller är en bra investering som kommer att höja värdet på huset eller stugan. Enligt en undersökning utförd av Novus (2018) kan 20 % absolut tänka sig att betala mer för en bostad utrustad med solpaneler och hela 71 % är inte alls främmande för att betala mer för ett hus med solpaneler på taket. En undersökning från 2022 från SBAB och Booli visade att ett hus med solpaneler i snitt var värt 135 000 kronor mer.
3. Sänkta driftkostnader
Även om du bara besöker sommarstugan över sommarmånaderna så kostar oftast ett fritidshus pengar året om. Genom att installera solceller blir du mindre beroende av stigande elpriser och sänker därmed elkostnaderna på lång sikt. Vidare är elen din solcellsanläggning producerar ofta tillräcklig för att täcka din elförbrukning både när du är i stugan och resten av året.
4. Bra för miljön
1. Solceller är en lönsam investering
sälja din överskottsel
från kunder som valt att investera i solceller. Vi har kompletta helhetslösningar och flexibla finansieringslösningar. Utforska potentialen på bara några sekunder genom att använda vår
Under sommarhalvåret har hela vårt avlånga land många härliga soltimmar. Genom att producera egen solel blir du mindre beroende av stigande elpriser och sänker dina elkostnader på lång sikt. Dessutom kan du, om du är ansluten till elnätet,


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-bostadsrattforening
Listan kan snabbt göras lång när det kommer till saker man vill fixa till i fastigheten och det är alltid en fråga om prioritering. När ni har landat i hur många solpaneler ni är intresserade av att installera kan ni beräkna investeringens prislapp. Missa inte att staten erbjuder investeringsstöd för installation av solceller. Bidraget kan täcka upp till 20% av kostnaden för solcellerna vilket kan vara det som gör att budgeten går ihop.
Osäker? Läs mer om vad som gäller kring bygglov för solceller och hur man söker.
I majoriteten av fallen behöver man inte söka bygglov, men det finns alltid undantag. Det finns många vackra och välbevarade bostadsrättsföreningar i Sverige med olika klassificeringar. Ta därför en extra titt på fastighetens detaljplan, står det att ni behöver söka bygglov så gäller det. Likaså om fastigheten är k-märkt, blåklassad eller grönklassad.
Börja med att undersöka vad bostadsföreningen har för förutsättningar för att installera solceller. Om ni kan installera solceller i bostadsrättsförening beror både på taket, er totala elförbrukning och andra planerade utgifter. Vi rekommenderar att du tar en extra titt på följande:
Läs mer om vad som krävs för att får att få bidrag till solceller och ansök i god tid.
4. Behöver ni söka bygglov?
2. Hur mycket solceller behöver ni?
Har föreningen planer på att rusta upp taket? Gör det innan ni bestämmer er för att installera solceller i bostadsrättsföreningen. Kom ihåg att solceller är en långsiktig investering! Ni vill därför att taket ska vara i tillräckligt bra skick för att klara av att solceller i minst 30 år framåt.
Hur mycket solceller ni kan installera beror även på vad er huvudsäkring i fastigheten klarar av. Den begränsar med andra ord hur mycket el ni kan produceras. Hör efter med er styrelse för mer information.
Om ni bestämmer er för att installeras solceller vill ni kunna maximera nyttan. Undersök vad ert tak har för lutning och vilket väderstreck det vetter mot. Ni vill undvika att sätta upp solpaneler i skuggiga områden. I regel är söderläge och ca 40 graders lutning ett optimalt tak för solceller.
3. Vad är er budget?
Takets väderstreck och lutning
Har föreningen gemensamma eller separata elavtal för hushållselen? Om er förening har ett gemensamt elavtal kan solceller sänka allas totala elkostnad. Om ni istället har separata avtal kan en mindre mängd solceller vara aktuellt för att täcka elförbrukningen för elen som går åt till föreningens gemensamma utrymmen.
Hur stor del av er totala elförbrukning vill ni ersätta med solenergi? All förbrukning eller bara för era gemensamma utrymmen? Det avgör hur mycket solceller bostadsrättsföreningen behöver. Utgå från föreningens årliga elförbrukning och takets storlek för att beräkna vad ni har för möjligheter och hur mycket el solcellerna potentiellt kan producera.
Takets storlek
1. Vad har er BRF för förutsättningar?
Hur mycket el förbrukar er förening? Desto större elförbrukning ni har ju mer lönsamt kommer solceller vara för er bostadsrättsförening. Men i regel har bostadsrättsföreningar en lönsam kalkyl från 8kWp till 255 kWp.
Solceller i bostadsrättsförening? 5 tips | Svea Solar
Vi på Svea Solar hjälper gärna er bostadsrättsförening att komma ett steg närmare soldriven bostad.
När ni har undersökt era förutsättningar för solceller, samlat in underlag och har fått godkännande från styrelsen är det dags att samla in offerter. Förutom själva solcellerna kan det vara bra att undersöka vilka andra tjänster er solcellsleverantör kan erbjuda för att underlätta bytet och användningen. Vill ni ha hjälp med underhåll av solcellerna och elcertifikat? Hur vill ni göra med överskottsel - sälja eller använda? Det finns massor med möjligheter med andra ord!
Intresset för klimatsmarta alternativ ökar bland bostadsrättsföreningar. Från källsortering till elavtal med förnybar energi. Bor du i en förening där du skulle vilja att man överväger att installera solceller i bostadsrättsföreningen? Vi har samlat information om vad du som medlem eller i styrelse, bör kika på för att ta fram underlag så att föreningen enklare kan fatta ett beslut.
5. Ta in offerter!


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/sjobo-far-sveriges-storsta-solcellspark
– Vi har åkt runt och letat efter en bra plats att bygga på. Nu hittade vi den i Sjöbo. Vi är noga med att bygga på mark som kan fortsätta att fungera som betesmark. Vi gör inte anspråk på den bästa åkermarken.
Magnus Weberg menar att anläggningen passar utmärkt i Sjöbo kommun, som har stora områden skyddsvärd natur och siktar på att bli fossilfri.
Investeraren Leif Johansson menar att solenergi är ”framtidens energikälla”.
Investeringen beräknas till 40 miljoner kronor, och parken ska börja byggas nästa år.
Svea Solar kommer att konstruera solcellsparken som ska byggas vid Sjöbo elnäts kraftstation vid Tågra. Markägaren, Karl-Axel Dahlgren, är en av intressenterna tillsammans med den privata investeraren Leif Johansson.
Tusen villor får ström från solen
– Investerarna har tittat på tio olika placeringar. Att de till sist valde Sjöbo berodde på tre saker: markens beskaffenhet, läget vid kraftstationen – och det utomordentliga bemötande de fick av både Sjöbo elnät och förvaltningarna, sa Magnus Weberg.
Den blivande parken kommer att ta cirka tolv hektar i anspråk – vilket motsvarar 16 fotbollsplaner. Den ska kunna producera hushållsel till tusen villor.
– 2020 ska alla kommunens transporter rulla utan fossilbränsle, säger han, och påpekar att kommunens Vision 2034 handlar om att göra Sjöbo attraktivt som boendekommun genom hållbarhet i olika former.
– Byggtiden beräknas till två månader, och det kommer att behövas omkring 25 personer för att uppföra den, berättade Magnus Weberg.
I ett pressmeddelande förklarar Erik Martinsson, VD för Svea Solar, att marken fortsatt ska användas till vete.
En investering i framtidens energikälla för en hållbar framtid
Det avslöjade kommunalrådet Magnus Weberg (M) vid kommunfullmäktiges möte på onsdagskvällen.
– Det är en stor investering, men vi bygger kommersiellt inte ideellt, även om vi gör det här hållbart, berättar Svea Solars Erik Martinsson CEO/partner.
– Solceller låter inte, skuggar inte och syns inte på håll. Allt kring solceller är positivt, menar han.
Driften kommer också att kräva viss personal – även om det är förhållandevis lite underhåll på solcellsanläggningar.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/vad-kostar-solceller
och olika utföranden. De två vanligaste alternativen är solpaneler som man monterar på taket och takintegrerade solceller som man integrerar i takpannorna på taket.
Vi på Svea Solar erbjuder både solpaneler, i versionerna Standard och Premium, samt takintegrerade solceller. Premium är vår mer estetiska version av den traditionella solpanelen. Takintegrerade solceller är det mest estetiska alternativet och passar utmärkt för villatak.
Utforska vårt utbud av solceller
Räkna ut själv
Börja med att utgå från hushållets årliga elförbrukning (i kWh). Om ert hushåll förbrukar 5000 kWh per år motsvarar det cirka 5 kW. Utgå sedan från att solceller i snitt kostar 17 000 kr per installerad kW (inklusive moms). En investering av solceller skulle i detta fall kosta cirka 85 000 kr. Det är förutsatt att ert tak har förutsättningar för den mängden solpaneler som det krävs för att uppnå den önskade effekten.
Premium solceller: Ca 2 200 kr per m­­2
Hur mycket dina solceller kostar per m­­2 beror på vilken typ av solceller du väljer att installera. Det finns nämligen både
Takintegrerade solceller: Ca 160 000 kr för 40 m­­2
Standard solceller: Ca 2 100 kr per m­­2
När du beställer solceller från Svea Solars solcellspaket ingår installationen i priset. Vi bokar en tid som passar dig så kommer våra utbildade installatörer och installerar solcellerna åt dig. Om du har frågor innan eller efter installationen är det bara att vända sig oss så hjälper vi dig!
Hur mycket det kostar att ha solceller på just ditt tak beror dels på vilken typ av solceller du är intresserad av att installera, vad du har möjlighet att installera och hur stort ditt tak är.
Prisuppskattning för våra olika solceller
Standard solceller: Ca 84 000 kr för 40 m­­2
Ett villatak är i genomsnitt mellan 30-60 kvadratmeter. Nedan räkneexempel uppskattar hur mycket det skulle kosta att ha solceller på ett tak som är 40 m­­2 stort.
Takintegrerade solceller: Ca 4 000 kr per m­­2
Vad kostar solceller per kvm?
Solceller kostar i snitt 17 000 kr per installerad kW (inklusive moms), men vad solceller kostar i just ditt fall beror på flera faktorer. Dels vilken typ av solceller du väljer att investera i och hur mycket solceller du behöver för att täcka hushållets elförbrukning.
Hur stort är ditt tak? Använd vår solcellskalkylator för att räkna ut vad det skulle kosta att ha solceller på ert tak.
Premium solceller: Ca 88 000 kr för 40 m­­2
Vad kostar solceller? Vanliga frågor om pris! | Svea Solar
Vad kostar det att ha solceller på ett helt tak?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solcellers-livslangd
Förläng livslängden på dina solpaneler genom att förebygga att yttre faktorer kan skada dina solceller. Tänk en extra gång på placeringen av panelerna på taket så att de inte är allt för nära ett gammalt träd eller en skorsten.
och ansök om en
Hårda klimat, det vill säga kraftiga snöfall och stormar eller stekande hetta, kan ha en negativ påverkan på solcellernas effekt. Man brukar räkna med en effektminskning på ca 1% om året vid dessa typer av väderförhållanden, till skillnad från ett tapp på ca 0,2% vid mer stabila och milda förhållanden. Likaså kan yttre skada påverka solpanelernas livslängd. Till exempel om en tung gren från ett träd skulle falla på taket eller om en sotare skulle råka trampa på panelerna.
för att få ett skräddarsytt erbjudande efter just dina förutsättningar.
Monokristallina solceller:
Ca 30 år, efter det kan man förvänta sig ca 80 % av verkningsgraden.
Vill du veta mer? Läs mer om
Vad kan förkorta solcellernas livslängd?
Polykristallina solceller:
Visste du att solceller trivs extra bra i lite svalare klimat? Vad passande att vi då bor i Sverige! Detta gör nämligen att panelerna degraderas långsammare och således kan ha en livslängd på uppemot 30-40 år. Vi på Svea Solar har dessutom en generös garanti på både installation och produkter, samt 25 års effektgaranti.
Hur lång livslängd har solceller?
 | Svea Solar
Tunnfilmssolceller:
Visste du att kommersiella solceller installerades redan på 80-talet, och att de fortfarande producerar el? I det här inlägget besvarar vi vanliga frågor om livslängd på solceller och vad du ska tänka på för att få dem att hålla längre.
Hur lång livslängd har solceller?
Vad ska man tänka på för att få solcellerna att hålla längre?
Solcellers livslängd kan påverkas av flera faktorer, dels materialet på solcellerna, skicket på taket som solcellerna monteras på och inte minst klimatet. Livslängden på solcellerna beräknas utifrån världsklimatet och estimeras hålla i ca 30 år, förutsatt att man installera dem på ett tak i gott skick. I regel kräver solceller väldigt lite underhåll. Det enda man kan behöva byta ut under denna tid är växelriktaren, vilket är den komponent som gör om solcellernas likström till växelström.
Ja, solcellerna livslängd kan variera beroende vilket material solcellerna är gjorda av. De vanligaste solcellerna är monokristallina solceller, polykristallina solceller och tunnfilmssolceller. Här nedan har vi samlat hur livslängden kan skilja sig åt.
Har olika solceller olika livslängd?
I regel en något kortare livslängd än ovan nämnda solceller.
Intresserad av solceller?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/elcertifikat
I det här inlägget besvarar vi vanliga frågor gällande elcertifikat - ett systemet som påverkar både elleverantörer, elproducenter, elhandlare, nätägare och dig som elanvändare.
Värt att nämna är att sedan systemet infördes har produktionen av förnybar energi haft en kraftig ökning. Det har i sin tur inneburit att staten har utfärdat fler certifikat. Så nu när tillgången av elcertifikat ökat har även priset sjunkit.
Du som elanvändare har en inbakad avgift i ditt elpris som täcker din leverantörs kostnader för elcertifikat. Hur stor den avgiften är för dig som elkund beror på;
Vad är elcertifikat?
Varje år redovisar elhandelsföretagen sin kvotplikt och det antal elcertifikat som är använda tas bort ur systemet.
Hur ansöker man om elcertifikat?
Om du är ett företag som producerar solenergi eller annan typ av förnybar energi behöver du skicka in en ansökan tillsammans med timvis mätning på din anläggning till
Elleverantörer som levererar el till elanvändare
Kvotplikt innebär att de elproducenter som producerar el från icke förnybara källor behöver köpa elcertifikat för att “kompensera” för sin icke miljövänliga elproduktion i relation till mängden såld el eller sin elanvändning.
Elcertifikat - detta behöver du veta! | Svea Solar
Om du har ett fast elpris ska kostnaden för elcertifikatet redan ingå i priset. Om du har ett elavtal om rörligt elpris kommer prisändringar för elcertifikat även speglas på din elräkning.
Elcertifikat är ett statligt subventionsstöd för producenter av förnybar energi som startades för att främja utbyggnaden av förnybar energi i samhället. Systemet infördes 2013 med målet är att öka mängden el som produceras via solenergi, vindkraft, vattenkraft och biobränsle.
årets kvot (bestäms av staten).
Som mikroproducent (privatperson) kan du ansöka hos
Vad är kvotplikt och vilka har det?
Enligt lagen är följande aktörer kvotpliktiga:
Och visste du att…
att få din solcellsanläggning godkänd för elcertifikat. Dock kan elcertifikat bara erhållas för den överskottsel som matas ut på elnätet, eftersom det endast är den elen som passerar husets elmätare och blir registrerad.
och vilken typ av elavtal du har.
För varje producerad megawattimme (MWh) förnybar el kan producenterna få ett elcertifikat av staten. Systemet med certifikat ger på så sätt en extra intäkt till den förnybara elproduktionen utöver den vanliga elförsäljningen.
Om er anläggning blir godkänd kommer era elcertifikat utfärdas den 15:e varje månad och baseras på den elproduktion som er anläggningen genererat.
Elintensiva företag
Vi på Svea Solar kan hjälpa dig med försäljningen av elcertifikaten, så att det enda du som kund märker är de extra pengar som kommer in på ert konto en gång om året. Motsvarande ca 10 öre/kWh extra för all el ditt hus eller större anläggning har producerat.
Systemet fungerar på så sätt att producenter av förnybar energi tilldelas ett elcertifikat, medan producenter av icke-förnybar energi är kvotpliktiga och måste köpa elcertifikat för att täcka upp för sin produktion av ”oren el”.
Eftersom priset på elcertifikat styrs av tillgång och efterfrågan kan priset varierar på marknaden. Vi på Svea Solar brukar säga att priset på elcertifikat i regel brukar ligga runt 10 öre/kWh.
Hur påverkar elcertifikat elräkningen?
Vad är priset på elcertifikat?
Energimyndigheten
hur mycket ditt elbolag har betalat för sina elcertifikat.
Läs mer om vårt gröna avtal som ger dig bättre kontroll på din elkonsumtion och räkningar. Du får en smidig översikt av din elförbrukning och kan enkelt sälja din överskottsel.
Elanvändare i den utsträckning som de använt el som de själva har producerat, importerat eller köpt på den nordiska elbörsen
Även fast elcertifikat kan upplevas som en extra kostnad så symboliserar den ett bidrag till en grönare framtid. På så sätt medverkar alla kunder, både privata och företag, till en minskad klimatpåverkan.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/hur-mycket-solceller-behover-man
3. Vad är din budget?
Vilket betyder att solceller kan stå för mer än hälften av er årliga elförbrukning i hushållet.
Uträkning: 34 solpaneler * 360 watt * 1000 = 12 240 kWh
Olika fastigheter har olika förutsättningar. Men något som aldrig ändrar sig är våra solcellsexperters entusiasm och vilja att hjälper er hitta rätt så att era solceller och huvudsäkring håller måttet.
Uträkning: 60 kvm / 1,75 = ca 34 solpaneler
Låt säga att ditt tak har en yta på 60 kvadratmeter. En solpanel med solceller är i regel ca 1,75 kvadratmeter. Det betyder att ditt tak som mest får plats med 36 solpaneler.
Solceller har blivit en allt mer populär investering för villaägare - och inte minst miljön. Men hur mycket solceller behöver just ditt tak? Det ska vi reda ut i den här artikeln!
Exempel:
Låt säga att din totala elförbrukning i er villa är 20 000 kWh. En solpanel har ett standardvärde på 360 watt, där varje kilowatt i solpanelen kan ge cirka 1000 kWh per år. Det innebär att ni som mest kan få ut 12 240 kWh från 34 solpaneler.
Testa vår smidiga
4. Hur stor är fastighetens huvudsäkring?
När det gäller en större fastighet, såsom bostadsrättsföreningar eller företag, behöver ni ha i åtanke hur stor fastighetens huvudsäkring är, det vill säga vad ert nät klarar av att producera.
Behöver du hjälp med att räkna ut mängden solpaneler?
Undersök hur stor din elförbrukning är per år. Det ger en bild av hur mycket dina solceller behöver producera för att täcka den befintliga elförbrukningen.
1. Hur stort är ditt tak?
2. Vad är din elförbrukning per år?
Solceller är en lönsam och långsiktig investering. Men hur mycket solceller du har möjlighet att installera beror även på din budget och hur mycket du är beredd att investera idag.
Ta först och främst reda på hur många solpaneler som får plats på just ditt tak. Du kan alltid köpa mer solceller, men du kan inte göra ditt tak större. Som utgångspunkt brukar “ett vanligt villatak” rymma mellan 40-60 kvadratmeter med solceller.
för att räkna ut hur mycket solceller du behöver. Skriv in din adress, markera ut ditt tak och uppskatta din årliga elförbrukning så sköter vi resten!
Hur mycket solceller behöver man? | Svea Solar
Uträkning: 12 240 kWh / 20 000 kWh = 0,612 = ca 61%


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/fornybar-energi-ar-den-nya-normen
Naturvårdsverket
På uppdrag av Svea Solar och IKEA
https://www.naturvardsverket.se
Kantar Sifo, Svenskarnas inställning till solenergi
https://www.scb.se/hitta-statistik/snabba-fakta/
Statistiska Centralbyrån
För de flesta kommer det inte som en nyhet att en av de största miljöbovarna är brännandet av fossila bränslen – kol, gas och olja. Dessutom är fossila bränslen s.k. icke-förnybara resurser, som håller på att ta slut i en rasande snabb takt. Oavsett var du står politiskt, är det därför viktigt att se förnybar energi som svar på frågan om vår framtida globala elförsörjning.
Förnybar energi är nya normen
 | Svea Solar
39% av de som överväger solceller är fortsatt intresserade även om statens bidrag togs bort.
48% tror att den förnybara energikälla vi kommer använda oss mest av om 20 år är solkraft.
Fördelen med att producera fram el med solceller, jämfört med andra alternativ inom förnybar energi, är att du som konsument äger din egen elproduktion och enkelt kan sälja tillbaka ditt elöverskott. Med ett solcellssystem på taket kan du som bostads- eller företagsägare långsiktigt drar ner på dina elkostnader och vara oberoende av stigande elpriser på marknaden.
Idag överväger som sagt över hälften av svenska husägare att skaffa solceller, och 39% av dessa är fortsatt intresserade av att installera solceller även om statliga bidraget togs bort. Det, om något, är ett tydligt tecken på att konsumtion av grön el är påväg mot att bli det nya normala för svenska hushåll.
Källor:
54% av svenska husägare överväger att skaffa solpaneler på taket.
El framproducerad på ett förnybart sätt, även kallad grön el, är energi vi kan konsumera med ett gott samvete. Den skonar både naturen och folkhälsan från allmän miljöförstöring och luftföroreningar.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solenergi-ar-en-bra-losning-for-att-minska-sin-elforbrukning
Det kan vara bra att jämföra olika elavtal och elpriser för att hitta det bästa alternativet för din normala elanvändning. På nordiska elbörsen
I
Solenergi är en bra lösning för att minska din elförbrukning och på så sätt spara pengar på elräkningen om du bor i villa. Genom att installera
kan du följa både din förbrukning av el och din produktion (när du har solceller).
: Genom att använda elen under lägprisperioder bidrar du till att öka efterfrågan på el under dessa tider, vilket kan göra att elen produceras på ett mer hållbart sätt genom att bara använda förnyelsebar energi.
som följer timpriset. Detta innebär att du betalar ett lägre elpris under tider då elen är billigare att producera, till exempel under natten. Det är också viktigt att vara medveten om att priset på el varierar i olika delar av Sverige.
. Det är nästan alltid billigare i norra Sverige (elområde ett och elområde 2) än vad det är i södra Sverige (elområde 3 och elområde 4)
Ett elavtal med timpris
Fördelarna med att välja ett elavtal med timpris är:
Möjlighet att bidra till en mer hållbar elproduktion
Spara pengar
: Genom att följa timpriset kan du välja att använda elen under lägprisperioder och på så sätt påverka din egen elanvändning och kostnad.
Elområden
: Genom att använda elen under lägprisperioder kan du spara pengar på sin elräkning.
Solenergi är en bra lösning för att minska sin elförbrukning | Svea Solar
Möjlighet att spara pengar
Möjlighet att påverka sin elanvändning
Minska elförbrukning i villa
Jämför elavtal
Nord Pool
Ett sätt att spara pengar på elen är att välja ett
på taket kan du producera din egen el och på så sätt minska ditt beroende av det rörliga elpriset som kan variera mycket beroende på olika faktorer. Det är viktigt att hålla koll på elpriset och spotpriset på el, eftersom det kan variera mycket över tid.
kan du se det pris som gäller för olika elavtal och jämföra dem med ditt nuvarande avtal. På så sätt kan du enkelt hitta det bästa alternativet för sin elanvändning och på så sätt spara pengar på din elräkning.
innebär att du betalar olika pris för din el beroende på när på dygnet den används. Priserna är lägst under tider då elen är billig att producera, till exempel under natten, och högst under tider då efterfrågan på el är som störst, till exempel under eftermiddagen.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/ar-solceller-lonsamt
Är ni en
Är solceller lönsamt - ja eller nej? | Svea Solar
Genom att producera er egen el kan ni täcka er egen elkonsumtion, antingen för hela året eller under större delen av året. Det gör att ni inte blir lika beroende av andra elproducenter eller lika negativt påverkade om elpriserna stiger.
eller du som har ett
Det korta svaret är JA - solceller är lönsamt! Solceller är både en god insats för miljön och en lönsam affär för dig. Oavsett om du är villaägare, medlem i en bostadsrättsförening eller ansvarig för ett
Under sommarhalvåret bjuder Sverige på många soltimmar. Det är optimala förhållanden för produktion av solenergi, vilket gör att många solcellsägare producerar solenergi så det räcker och blir över. Genom att sälja er överskottsel kan ni få en extra intäkt på cirka 30 till 40 öre per kWh.
och drömmer om att installera en större solcellsanläggning.
solcellskalkyl
Vi på Svea Solar har hjälp tusentals kunder att installera solceller för villor, lantbruk och företag. Räkna på ditt eget taks förutsättningar
som överväger solceller? Kan solceller vara lönsamt för er? Egen elproduktion kan minska kostnaden för den el som era i gemensamma utrymmen kostar er. För pengarna som ni sparar kan ni istället investera i något annat som föreningen har behov av. Bara det i sig gör solceller till ett lönsamt alternativ och värt att överväga i föreningen.
Först och främst, du behöver inte betala hela summan själv för solceller. I Sverige finns möjligheten att få en
Minska din kostnader - och tjäna pengar på solceller!
är solceller något som alla bör överväga. Faktum är att du kan till och med tjäna extra pengar på att investera i solceller.
När du ska räkna ut hur lönsamt solceller kan bli i ditt fall brukar man ta hänsyn till återbetalningstiden, utgifter och förväntade intäkter. Låt oss gå igenom några punkter som kan vara bra att ha i åtanke inför att du ska göra din
. Skattereduktionen uppgår till 15% på material och installation.
av de som producerar förnybar energi. Priset kan variera eftersom det styrs av utbud och efterfrågan, men kan ge cirka 10 ören per inmatad kWh till dig som säljare. Även detta är ett initiativ av staten som främjar förnybara alternativ och ger mikroproducenter en möjlighet till ytterligare intäkter.
Som en mikroproducent av förnybar el kan du dessutom ansöka en skattereduktion på 60 öre per kWh. Denna förmån kan alla solcellsägare ansöka om, både du som vill
✓ Staten stöttar med bidrag
installera solceller på din villa
Slutligen har du som solelsproducent även möjlighet att ansöka om och sälja elcertifikat. Alla elproducenter av icke förnybar energi i Sverige behöver köpa
skattereduktion för installation av solceller
✓ Dina solceller täcker din egen elkonsumtion
elcertifikat


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/sveasolar-azelio
Svea Solar och Azelio har tecknat en avsiktsförklaring för att gemensamt utveckla projekt med Azelios energilagring, TES.POD®, kopplat till solceller. Samarbetet kommer att sträcka sig över minst 3 projekt 2021, 5 projekt 2022 och 10 projekt 2023. Totalt 8 MW installerad effekt och mer än 100 MWh i motsvarande lagringskapacitet.
”SVEA Solar leder skiftet mot förnybar solenergi i Norden. Tillsammans med Azelio kommer vi att erbjuda en överlägsen energilagringslösning. Detta är ännu ett stort steg mot ett hållbart levnadssätt genom innovation för kunder över hela Europa”, säger Erik Martinson VD för Svea Solar
”Jag är stolt över att inleda detta samarbete och är glad över att Svea Solar vill adressera energilagringssegmentet tillsammans med Azelio. Våra lösningar kompletterar varandra perfekt och möjliggör användning av förnybar energi under dygnets alla timmar”, säger Jonas Eklind, VD för Azelio.
Svea Solar och Azelio ingår samarbete | Svea Solar
Svea Solar är Sveriges största installatör av solceller. Som en del i utökning av sitt erbjudande till energilagringssegmentet i Sverige i synnerhet och Europa i allmänhet inleds ett samarbete med Azelio, som utvecklar energilagring för dygnsutjämning.
Azelios energilager, TES.POD®, lagrar förnybar energi som värme i återvunnet aluminium. Systemet producerar sedan el och värme på efterfrågan, under dygnets mörka timmar och när direkt produktion inte är tillräcklig.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/slopat-stod-for-elbilar-fran-9-november-2022-det-har-galler
Malus blir kvar
Samtidigt som bonusen slopas blir malusen – straffskatten – kvar. Enligt Miljödepartementet fungerar malus på bensin- och dieselbilar också som en motivation för köpare att välja mer miljöanpassade alternativ, även om bonusdelen tas bort.
Anledningen till det slopade stödet är
eller laddstolpe fortfarande föreslås blir kvar under 2023. Avdraget gör att du kan dra av 50 procent av kostnaden för laddbox och
Värt att nämna är också att stödet för att installera
i ditt hem.
Att äga och köra en elbil eller laddhybrid kan fortfarande ha stora ekonomiska och miljömässiga fördelar. Förutom att skatten fortfarande är mycket lägre jämfört med malusdrabbade fossilbilar är kostnaden för att köra bilen markant lägre. Räknat på ett elpris på 175 öre per kilowattimme och en elbil som drar 2 kilowattimmar per mil blir ”bränslekostnaden” 3,50 kronor per mil. Även jämfört med en snål bensinbil som drar 0,5 liter milen är det inte ens en tredjedel i drivmedelskostnad. Om du dessutom laddar din bil med el från dina egna
Slopat stöd elbil 2023 | Svea Solar
Enligt det bonus malus-system som infördes 2018 kan den som köper en bil med låga eller inga utsläpp av koldioxid få en klimatbonus. Kriterierna för vilka bilar som berättigar stöd och hur mycket som betalas ut har varierat sedan dess. Inför 2022 infördes ett tak på 700 000 kronor i inköpspris för elbilar och en maxbonus på 70 000 kronor per fordon. För laddhybrider har bonustaket varit 20 000 kronor. Dessa stöd tas nu alltså bort helt.
enligt Miljödepartementet
Upp till 70 000 kronor i stöd som tas bort
att kostnaden för att äga och köra en klimatbonusbil i dag är jämförbar med att äga en bensin- eller dieselbil. Därför menar man att stödet inte längre är motiverat.
Regeringen har beslutat att inte längre ge stöd till så kallade klimatbonusbilar från och med den 9 november 2023. Beslutet som togs den 7 november innebär att de som vill ha en elbil eller annan bil med klimatbonus  bara får en dag på sig att bli ägare av en ny bil om de vill ha bonus.
Fortfarande billigare att köra på el
Vad händer då med stödet till de bonusbilar som redan köpts, men som ännu inte fått sin bonus utbetald? Jo, eftersom klimatbonusen betalas ut tidigast sex månader efter köp kommer en hel del stöd fortsatt betalas ut under 2023. Inga bilar som köpts efter den 8 november 2022 kommer däremot få stöd.
blir den löpande ”bränslekostnaden” i stort sett noll.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/vi-erbjuder-solcellsanlaggningar
– Det är först nu som solcellsboomen har kommit till Sverige. Tyskland ligger till exempel ett par år före i utvecklingen – både vad gäller anläggningar och kunskapen hos allmänheten, säger Björn Lind, en av grundarna till Svea Solar.
Svensken har nu fått upp ögonen för solceller och Svea Solar arbetar för fullt för att visa hur lätt det kan vara att installera dem.
I dagsläget fokuserar företaget främst på takanläggningar, men eftersom allt fler nu ser möjligheterna med solenergi kan Svea Solar utöka sin produktportfölj:
Deras nyckelfärdiga solcellspaket fungerar lika bra till villor som större kommersiella byggnader och storskaliga solparker. Dessutom är de en av få aktörer på marknaden som hanterar hela processen inhouse – utan mellanhänder.
Nytt koncept med integrerade solceller
– Du ringer ett samtal till oss och några veckor senare är din nya solcellsanläggning på plats.
– Det är fortfarande ett väldigt nytt koncept och det är ingen förutom vi som kan erbjuda det på nationell skala, avslutar Björn Lind.
– Kundnöjdhet och kvalitet är A och O för oss. Därför satsar vi också på vår personal. Precis som med våra kunder vill vi ha långsiktiga relationer med våra medarbetare, vilket också leder till att våra kunder får bättre service, berättar Björn Lind.
“Vi vill ta bort alla hinder”
Svea Solar är Sveriges största solcellsinstallatör och kan erbjuda sina kunder trygghet i övergången till förnyelsebar energi. Trygghet, tillsammans med Enkelhet och Kvalitet, är ledord som företaget arbetar efter.
– Vi vill ta bort alla hinder, så att kunden kan skaffa solenergi. Därför sköter vi hela processen, har fasta priser, långa garantier och utbildad, certifierad personal. På så sätt kan vi övertyga fler att göra bytet. Det finns många tak kvar i Sverige, säger Björn Lind.
– Många tror fortfarande att det är dyrt, de förstår inte tekniken fullt ut och tycker att panelerna är fula. De vet inte heller vilka de ska vända sig till eftersom det är en relativt ny marknad. Allt det här vill vi förändra, förklarar Björn Lind.
När man läser kundernas recensioner om Svea Solars anläggningar märker man att deras strategi har fungerat – höga betyg är genomgående.
Just integrerade solceller är något som Svea Solar precis börjat erbjuda, och som de märker har stor efterfrågan. Många som ska installera solceller ska också lägga om sitt tak och med integrerade solceller behöver man inte lägga om taket innan, istället gör man det samtidigt.
Genomgående nöjda kunder
– Det hänger ihop med våra ledord. Det blir enklare och tryggare för både oss och kunden när vi inte behöver förhålla oss till underleverantörer – och mer effektivt. Vi har full kontroll över processen vilket innebär att kunden får en högkvalitativ slutprodukt snabbare, säger Björn Lind och fortsätter:
Solcellsanläggning till företaget blir enklare | Svea Solar
Gamla föreställningar om att solceller skulle vara dyrt, krångligt och fult stämmer inte längre. Det är en förlegad bild som solcellsinstallatören Svea Solar motbevisar genom att göra det enklare att integrera förnybar energi i vår vardag.
– Det är kul att solenergi angränsar till så många andra marknader – allt från batterier till laddstolpar för elbilar och integrerade solceller, säger Björn Lind.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-och-ncc-samarbetar-for-mer-solenergi
Svea solar samarbetar med NCC för mer solenergi | Svea Solar
Höga elpriser, omställning av energiintensiva industrier och den pågående elektrifieringen skapar ett enormt behov av mer lokal och förnybar elproduktion i Sverige. Här är solenergi en stor del av lösningen, och för att få riktig skala på elproduktionen behövs fler solcellsparker i Sverige. Särskilt stort är elbehovet i elområde 3 och 4, som sträcker sig från strax norr om Gävle där solparken i Björke befinner sig och söderut.
* För antal hushåll har vi räknat på en årskonsumtion på 5 000 kWh/år
– Marken i Björke står idag outnyttjad av oss, vilket gör det mycket positivt att den kan användas till produktion av förnybar energi. På så sätt kan NCC vara med och bidra till att möta Sveriges växande elbehov och till klimatomställningen, säger Petter Fridman, projektledare NCC Industry.
NCC har stor tillgång till mark runt om i Sverige och har valt att upplåta delar av den till Svea Solar som projekterar, bygger och äger solparkerna. Först ut är en solpark strax norr om Gävle, som väntas bli den största parken i Norrland med en installerad effekt på ca 6 MW, att jämföra med årskonsumtionen för ungefär 1100 hushåll*. Parken väntas stå klar under första halvåret 2023. Det här är den första av förhoppningsvis många solparker inom ramen för samarbetet, där man hittills har avtalat om minst två projekt.
– Alla har en roll att spela i att ställa om till mer produktion av förnybar el. Det här är ett samarbete där NCC står för marken och Svea Solar för solenergin. Med många solparker kommer vi tillsammans kunna bidra med en betydande andel förnybar el till det svenska energisystemet, säger Pieter Godderis chef för solparker på Svea Solar.
– Även i Norrland behövs solenergi, visst är det mörkare vintertid, men solpaneler fungerar bra ändå. Faktum är att reflektionen av solljus i snön till och med kan öka produktionen då dagens solcellsparker byggs med paneler som tar in solljus både framifrån och bakifrån. Det är dessutom ett utmärkt komplement till vindenergi för när det inte blåser är det ofta soligt och tvärtom, tillägger Pieter Godderis chef för solparker på Svea Solar.
Marken i Björke är noga utvald då den lämpar sig bra för solceller och är den första som byggs inom ett område för en nedlagd grustäkt.
NCC och Svea Solar har inlett ett samarbete för att påskynda utbyggnaden av solenergi och därmed bidra till klimatomställningen. Hittills omfattar samarbetet minst två projekt och ambitionen är att det ska bli många fler. Det första projektet som förväntas färdigställas ligger i Björke utanför Gävle. Solparken blir den största i Norrland.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solcellsregulator-vad-ar-det
Man kan enkelt säga att solcellsregulatorn fungerar som ett proppskåp, den ska se till att batteriet blir fulladdat utan att det blir överladdat. Om batteriet till solcellerna konstant har för hög spänning kommer batteriet snabbt försämras, vilket är vad regulatorn vill förhindra. Dessutom ser solcellsregulatorn också till att batteriet inte har för låg spänning och blir urladdat när solcellerna ger ifrån sig en lägre spänning.
Solcellsregulator
PWM (pulse width modulation) tekniken fungerar som en strömbrytare mellan solpanelen och batteriet. Den skickar ström till batteriet nästan konstant men bryter laddningen när batteriet är fulladdat, likt en strömbrytare, för att inte överbelasta batteriet.
Med andra ord ska solcellsregulatorn skydda batteriet i solcellsanläggningen och försäkra att batteriet blir fulladdat på ett skonsamt sätt för en så lång livslängd som möjligt.
PWM
Det finns många fördelar med att producera och lagra  egen solel. Kontakta oss för en fri offert så kikar våra experter på just dina förutsättningar för att installera solceller och batteri i ert hem.
När solcellsregulatorn justerar spänningen från solpanelen använder den två olika metoder som du kommer behöva bekanta dig med när du ska göra ditt val. Antingen är det metoden PWM eller MPPT. Här är det ingen fråga om vilken som är bättre eller sämre, utan det som är viktigt är vilken av metoderna som passar utformningen av ditt system allra bäst.
MPPT
Det finns olika solcellsregulatorer beroende på om det är AGM batterier eller öppna bly/syra batterier. Vill du kan du också välja en digital regulator som passar för alla batterier.
Välj mellan PWM eller MPPT metoden
En solcellsregulator är en mellanhand mellan dina solceller och solcellsbatteriet som tillhandahåller elektricitet till ditt hem. Det är inte alltid solpanelerna ger ifrån sig en lämplig spänning till batteriet, det kan vara både för högt eller lågt. Därför finns regulatorn till för att justera den spänning som uppstår när solel tillverkas.
Solpaneler
När solcellerna har fångat upp solljus och omvandlat det till solel skickas det till solcellsregulatorn. I normalfall brukar solpanelen ge ifrån sig 17-18 volt, vilket är för hög spänning för ett batteri som kräver max 13,5-14,8 volt beroende på hur laddat batteriet är. Då kommer solcellsregulatorn till hands och justerar nivån på spänningen innan det går vidare till batteriet som lagrar strömmen tills dess att den används.
Så väljer du rätt solcellsregulator
Hur fungerar en solcellsregulator?
Hur stor är er energiförbrukning och vad använder ni er solel till?
Solcellsregulator - vad är det & hur fungerar den? 
 | Svea Solar
Se till att du väljer en solcellsregulator som är anpassad för den största spänningen som den ska hantera. Se gärna till att inte heller ligga på gränsen till att överbelasta solcellsregulatorn, en tumregel är att inte använda mer än 80% av kapaciteten på solcellsregulatorn.
Vad är en solcellsregulator?
Vad har du för batteri till solpanelerna?
Det finns en uppsjö med solcellsregulatorer att välja mellan, både i storlek och pris. På Svea Solar hjälper vi dig att hitta den solcellsregulatorn som passar dina förutsättningar bäst. Utgå alltid från hur stor energiförbrukning just du har hemma och tänk på följande:
MPPT (maximum power point tracker) tekniken har alla funktioner som PWM tekniken. Skillnaden är att MPPT är uppbyggd för att jämföra förhållandet mellan solpanelens spänning och batteriets laddningsnivå med hjälp av det räkna ut hur mycket och när ström ska gå till batteriet och anpassa spänningen från solpanelerna därefter. Med andra ord skickar MPPT metoden inte konstant ström till batteriet som PWM gör.
Ett solcellssystem består primärt av tre delar:


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/sveasolar-conceptstore-cake
Svea Solars hela utbud av Solceller, och CAKEs motorcyklar hittar du Svea Solar Concept Store är öppen t.o.m. Januari 2021.
I November 2020 slog Svea Solar upp dörrarna till den första konceptbutiken för solceller och förnybar energi i Westfield Mall of Scandinavia, Stockholm. Idag får vi sällskap av det svenska elektriska motorcykelföretaget CAKE, som ställer ut en av sina eldrivna motorcyklar i butiken.
”När Svea Solar bjöd in oss att ställa ut vår motorcykel i deras Concept Store kändes det givet. Vi delar en vision om att vi behöver hitta nya lösningar för att driva vår värld framåt, där elfordon drivna utav hållbart producerad energi är en solklar match!” – Stefan Ytterborn, VD & grundare av CAKE.
Samarbetet grundar sig i gemensamma värderingar och vision för varumärkena, där en tro på en mer hållbar framtid ligger till grund.
Läs mer om CAKE
”Svea Solar och CAKE grundades båda med visionen av att vi behöver minska vår miljöpåverkan och skapa en utsläppsfri framtid. Men det behöver inte ske på bekostnad av prestanda eller stil. Det ska vara möjligt att fortsätta leva våra liv, men vi behöver göra det hållbart” – Erik Martinson, VD & Medgrundare Svea Solar.
Svea Solar Concept Store - CAKE Bikes | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/axel-johnson-investerar-i-svea-solar
Axel Johnson investerar genom Axsol i Svea Solar, den marknadsledande B2C-aktören inom solenergi på den svenska marknaden.
”Vi är mycket glada över att välkomna Axel Johnson som ägare. Med sin tydligt uttalade vilja att investera i långsiktigt företagsbyggande inom solenergi, är det en perfekt partner för vår framtida tillväxtresa.”
För mer information, kontakta
Svea Solar grundades 2013 av Erik Martinson och Björn Lind, innan Nolan Gray anslöt 2015. År 2018 omsatte bolaget 244 miljoner, och under 2019 nära fördubblades den omsättningen. Svea Solar har en unik position på den svenska marknaden, med rikstäckande geografisk närvaro och en ledande position för solenergisystem på konsumentmarknaden. Därtill har företaget en stark tillväxt inom storskaliga kommersiella projekt, samt tilläggstjänster såsom elbilsladdare, batterier, gröna elavtal, och smart monitorering av energi. Utöver direktförsäljning till konsument har bolaget också ramavtal med ett tiotal större fastighetsbolag. 2019 vann Svea Solar DI Supergasellen, och startade upp verksamhet i Spanien.
Stina Andersson
, COO i Axel Johnson och ansvarig för investeringarna inom solenergi:
, VD Svea Solar:
Investeringen är Axel Johnsons tredje inom solenergi-området sedan sommaren 2019. Axsols ägande i Svea Solar kommer efter investeringen att utgöra en betydande minoritetspost.
Axel Johnson investerar i Svea Solar
 | Svea Solar
”Vi vill från Axel Johnsons sida investera i de bästa nordiska solbolagen, med ambitioner och möjligheter att växa även på Europanivå. Svea Solar passar utmärkt in på den beskrivningen. Bolaget visar en imponerande tillväxt och har en mycket stark plattform i sin marknadsledande position inom installation av solceller till villa. Därtill har teamet identifierat ett antal intressanta framtida tillväxtsspår inom infrastruktur för laddning av elbilar, batterilösningar, samt lösningar för elhandel som möjliggör lagring, optimering och försäljning av hushållens producerade solenergi.”


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/vinnare-av-svea-solars-grona-stipendium-2021
Efter att ha gått igenom ansökningarna från ett tiotal lärosäten runt om i Sverige står det nu klart att vinnaren av 2021 års Solar Scholarship är 23-åriga Mathilda Cederblad i Västerås!
Mathilda är student vid Mälardalens Högskola där hon läser civilingenjörsprogrammet med inriktning på energisystem. Stipendiet från Svea Solar omfattar 15 000 kr – något som Mathilda säger kommer att användas i sommar för att kunna delta i ett projekt vid Mälardalens högskola med fokus på optimering av energisystem med hjälp av artificiell intelligens.
– När jag gick i gymnasiet insåg jag vilka konsekvenser klimatkrisen kommer att ge och att vi inte har utrymme att låta problemen lösas av någon annan. Jag ville helt enkelt vara en del av lösningen. Eftersom jag alltid varit intresserad av ingenjörsvetenskap, hur saker funkar och hur man kan göra dem bättre, kändes valet av utbildning som energiingenjör uppenbart för mig då det innebär att jag kan få möjligheten att göra skillnad igenom att syssla med saker jag verkligen tycker om. Därför läser jag nu civilingenjörsprogrammet inom energisystem på Mälardalens Högskola.
Hur kommer det sig att du har valt att utbilda dig inom energisystem?
Hur känns det att bli utsedd till Svea Solars första stipendiat?
– Det känns helt fantastiskt! Om vi bortser från hur coolt det är att vara just den första som mottar ett stipendium och att stipendiet gör det möjligt för mig att jobba i ett obetalt, men väldigt intressant, projekt om användandet av AI inom energi, så är Svea Solar ett företag som känns helt rätt i tiden.
Vi på Svea Solar har genom vårt gröna stipendium Solar Scholarship sökt efter studenter med ett intresse och en vilja att verka för hållbar utveckling och förnybar energi. Det nyinstiftade stipendiet, som syftar till att uppmuntra studenter att studera och utveckla hållbarhet, delas ut av Svea Solar.
– För mig som blivande energiingenjör är det naturligt att se på hållbarhet från ett energiperspektiv. Ett hållbart energisystem kräver förnybara källor där två av de stora problemen är konkurrenskraft och lagring. Jag tror att AI kan vara en del av lösningen på båda dessa problem. Om AI används i tillverkningsprocessen av energin för att optimera den kan kostnaden förhoppningsvis minskas per tillverkad kW tills dess att den förnybara energin kan konkurrera med mer traditionella energikällor som kol och olja. Ett annat väldigt viktigt perspektiv för all typ av hållbarhet är ett utbrett samarbete, över både yrkesgrupper och landsgränser.
Vad tror du är nyckeln till en mer hållbar framtid?
Solar Scholarship är ett stipendium från Svea Solar som riktar sig till universitets- och högskolestudenter som har ett stort intresse för hållbar utveckling och förnybar energi. Stipendiet riktar sig inte enbart till dem som har en studieinriktning inom miljö och hållbarhet, utan alla studenter som har ett brinnande intresse för hållbarhet och förnybar energi kan ansöka om. Läs mer om Solar Scholarship
Vinnaren av Svea Solars stipendium | Svea Solar
Erik Martinson, VD och grundare på Svea Solar:
– Vi är jätteglada över att ha fått in så många ansökningar från studenter runt om i landet, det är ett spännande sätt för oss att kunna hjälpa studenter som på något sätt arbetar för en mer hållbar framtid. Mathildas ansökan stack ut eftersom hon har en så tydlig målmedvetenhet och intresse för just artificiell intelligens och energifrågor, ett ämne som är en viktig del i arbetet mot en mer hållbar framtid.
Om Solar Scholarship:


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/stipendium
stipendium@sveasolar.com
Vårt stipendium riktar sig inte enbart till de som har en studieinriktning inom miljö och hållbarhet. Även studerande som har ett brinnande intresse för hållbarhet och förnybar energi kan ansöka.
1. Presentera
Utnämnande av stipendiat: Senast 24 juni 2022
Svea Solar kommer personligen meddela den som utnämnts till vår stipendiat.
Har du frågor om Svea Solars stipendium? Maila gärna stipendium@sveasolar.com så återkommer vi så snart vi kan.
Är du student och har ett stort intresse för hållbar utveckling och förnybar energi? Då kan du ansöka om vårt stipendium (Solarship) på 15 000 kr. Välkommen med din ansökan senast 3 juni 2022.
Viktiga datum att komma ihåg
Maila din ansökan till stipendium@sveasolar.com
med ämnesraden Solar Scholarship 2022 - [Ditt Namn].
3. Skicka
Kort presentation av dig själv samt om din utbildning.
Obs! Genom att skicka in din ansökan godkänner du att vi får hantera informationen den innehåller.
Redan från första början när Svea Solar grundades år 2014 var målet att göra förnybar solenergi tillgängligt för alla, för att påskynda omställning till en hållbar värld. Vi vill erbjuda en lösning som ger människor makten över sin egen energi, samtidigt som det löser såväl ekonomifrågor som klimatfrågan. Idag har vi etablerat oss i 5 länder i Europa och vi fortsätter vår resa mot att bli framtidens energibolag.
En jury från Svea Solar kommer utse 2022 års stipendiat av Svea Solar Solarship baserat på bästa motivering.
Välkommen in med din ansökan
För- och efternamn samt kontaktuppgifter (mobilnummer och e-mail).
Din motivering
Vad vårt stipendium omfattar
Ansök: stipendium@sveasolar.com
Stipendium på 15 000 kr – för studenter med intresse för hållbarhet
Svea Solars stipendium riktar sig till dig som har ett stort intresse för hållbar utveckling och förnybar energi. Du studerar just nu vid ett svenskt universitet eller högskola med valfri inriktning.
Solar Scholarship – Stipendium för studenter | Svea Solar
Motivering om varför just du ska bli vår stipendiat och vad du vill använda stipendiet till (max 500 ord).
Ansökningar som kommer in efter sista ansökningsdatum kommer inte godkännas och därmed inte granskas av Svea Solars jury.
Så ansöker du om Svea Solars stipendium
Vi är också nyfikna på att få höra vad du vill använda vårt stipendium till!
Sista ansökningsdatum: 3 juni 2022
Namn på universitet eller högskola och program/utbildning.
2. Motivera
Nu vill vi höra ditt engagemang för en mer hållbar framtid. Motivera varför just du ska bli vår stipendiat år 2022 samt vad du vill nyttja stipendiet till.
Motivera varför just du ska bli Svea Solars stipendiat. Berätta även vad du planerar att använda stipendiet till.
För att din ansökan ska godkännas behöver den innehålla följande:
Kriterier för din ansökan
Vår jury kommer utse en stipendiat av Solar Scholarship som får ta del av 15 000 kr.
Svea Solars stipendium
För studenter på svenska universitet och högskolor erbjuder vi nu chansen att ansöka om vårt gröna stipendium – Svea Solar Solarship.
Vi vill att du i din ansökan motiverar varför just du ska utses till vår stipendiat. Kanske har du en dröm om hur du vill göra skillnad i den hållbara globala utvecklingen, eller så engagerar du dig redan idag på ett sätt som bidrar till en grönare vardag.
Det är modigt att våga tänka stort och med innovativa lösningar kommer fler kunna ställa om till förnybar energi. Tillsammans med en positiv inställning och en produkt som gör det enkelt att välja rätt kommer vi nå vårt mål – en hållbar framtid med mer förnybar solenergi.
Uppvisa studieintyg för VT 2022 vid ett svenskt universitet eller högskola.
Samla all information inklusive motivering och intyg i ett dokument (PDF eller Word) och skicka in din ansökan till


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/rengora-solceller
Alla känner till att Sveriges växlande klimat bjuder på en rad olika årstider med sina soliga somrar och kyliga vintrar. Med varje årstid kommer även fallande löv, pollen och snötäcken. En vanlig fråga vi får från våra nya kunder är om man behöver rengöra sina solceller och hur man gör det. Låt oss därför gå igenom hur du på bästa sätt kan underhålla dina solceller, samtidigt som vi slår hål på några vanliga myter om rengöring av solpaneler!
Kom ihåg att alltid kontakta din solcellsleverantör vid frågor gällande dina solceller innan du tar dig an något du känner dig osäker på. Bara en sådan sak som att använda för kallt vatten på heta solceller kan orsaka sprickor i glaset vilket leder till permanenta skador på solpanelerna. Allt sådana vill du undvika!
Har du frågor kring dina nyligen inköpta solceller eller är du nyfiken på att bli en solcellsägare?
för att se hur mycket du skulle spara på att installera solceller eller
Vet du med dig att du bor i ett lite torrare klimat med mindre nederbörd kan behovet se annorlunda ut. I områden med lite regn, nära en väg så att det sprids mycket vägdamm eller om du har träd bredvid huset som avger pollen kan det vara en god idé att planera för lättare rengöring 1-2 gånger om året när solcellerna har ett täcke av smuts.
Fler frågor kring solceller?
Behöver man rengöra solceller?
Kan jag få hjälp med att rengöra solceller?
Vid installationen får du drifts- och skötselanvisningar från våra utbildade installatörer. Likaså får du tillverkarnas manualer och dokumentation om de solceller som du valt att installera. Med hjälp av detta kan du veta hur solcellerna ska användas och underhållas. Självklart får du även all viktig information framfört av våra specialister vid beställningen samt av installatörerna vid installationen.
Kan jag rengöra solcellerna själv?
Rengöra solceller - hur gör man? | Svea Solar
Påverkas solcellerna av smuts och snö?
Du kan rengöra solceller på egen hand, dock avråder vi från att vistas på taket på grund av fallrisk. Det finns dessutom regler för hur man får och inte får vistas på ett tak. Om du ska tvätta solpanelerna på egen hand är det oerhört viktigt att du följer de instruktioner som gäller för just dina solceller.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/6-tips-nar-du-ska-byta-tak
3. Välj rätt typ av tak
Arbetet med att byta tak ska vara en trygg affär. Ta in flera offerter och välj alltid en takmontör med ett bra rykte och tillförlitliga referenser. Undersök om företaget har rätt utbildning och kompetens för att säkerställa att försäkringar gäller om något skulle gå snett. I regel bör företaget erbjuda en tioårig garantitid för allt arbete och material - men så är inte alltid fallet. Våga därför ställa krav på din takmontör så att ni får den produkt och service som ni blir utlovade.
Hur vet jag om hela taket behöver bytas?
Att byta tak är en stor investering, men vänta inte för länge om ni börjar ana eventuella skador. Ett takbyte bör göras precis innan det blir läckor, så om det redan har börjat läcka in i fastigheten kan det vara försent.
. Takytor utan skugga, riktade mot söder och med en lutning på 40 grader är det mest optimala för tak med solceller. Tak som vetter mot sydväst eller sydost passar också utmärkt.
Passar ert tak för solceller? Slå två flugor i en smäll. Passa på att använda byggnadsställningarna och installera solceller samtidigt som ni planerar att byta tak. På så sätt håller ni nere kostnaderna jämfört med att göra arbetet vid två olika tillfällen. Vi på Svea Solar arbetar endast med stora och välkända leverantörer med produkter av högsta kvalitet. Dessutom har alla våra produkter långa garantitider!
1. Behöver du bygglov för att byta tak?
4. Välj takmontör med omsorg
Ha därför som rutin att titta till skicket på taket cirka två gånger per år. På så sätt kan du upptäcka om beväxning av alger och mossa börjar orsaka ett problem, eller om frostskador har uppstått på takpannorna.
6. Passa på att lägga om tak med solceller
Om ert yttertak fortfarande är i gott skick och enbart innertaket är fuktskadat bör ni byta isolering, underlagspapper och sedan tjära om.
Byta tak? Här är 6 tips att tänka på! | Svea Solar
Kom ihåg att du som väljer att lägga om tak med solceller dessutom har rätt till en skattereduktion på upp till 30% av arbetskostnaden.
2. Vänta inte för länge med att byta tak
När du ska gör en takrenovering är det vanligaste alternativet är att välja den takbeläggning som redan ligger på taket. Vi rekommenderar att ni ägnar en extra tanke åt lutningen på taket och välj ett passande alternativ utifrån det.
Om ert tak har en låg lutning fungerar material såsom papp, plåt och betongpannor. Om ni har en något högre lutning är det ett gyllene tillfälle att överväga ett soltak med takintegrerade solceller
5. Undersök om ditt tak passar för solceller
När ni väl går i byta tak tankar, passa på att
undersöka om ert tak passar för solceller
Om du går upp på vinden och möts av antingen mögel, en konstig doft, fukt eller material med tydliga vattenskador betyder det i regel att både ert innertak och yttertak är skadat och behöver bytas ut.
Ska ni byta tak på en villa eller kanske en större fastighet? Börja med att undersöka om takrenoveringen kräver bygglov. Om du är osäker kan det vara en god idé att kontrollera vad som gäller för just ert område eller fastighet. Kontakta kommunen så hjälper de dig!


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/bygget-av-goteborgs-nya-solcellspark
Solcellsparken uppförs i Utby i Östra Göteborg vid gränsen mot Partille. Marken är i dag klassad som industrimark och ägs av Göteborgs Stad. Solcellsparken byggs på en cirka sju hektar stor yta, vilket motsvarar lite mindre än tio fotbollsplaner och beräknas stå klar i december 2020.
Bygget av solcellsparken görs i samarbete med entreprenören Svea Solar som efter upphandling vunnit uppdraget.
Intresset för solenergi fortsätter att växa kraftigt i hela landet och vi är väldigt glada över att fortsätta vårt samarbete med Göteborg Energi. Vi behöver bli fler att ta steget till hållbara och ekonomiskt lönsamma energikällor, och vi hoppas parken i Utby kan inspirera fler att få upp ögonen för solenergi - Miljön kan inte vänta!, säger Erik Martinson, VD för Svea Solar
Göteborg Energi fortsätter satsningen på solcellsparker i Göteborg. Denna gång i Utby. Arbetet på plats har nyligen startats och vi räknar med att driftsätta parken före årsskiftet. Solcellsparken beräknas producera 5 400 MWh förnybar el om året vilket motsvarar hushållselen för runt 1000 villor.
Göteborgs nya solcellspark | Svea Solar
Solcellsparken i Utby blir den andra parken i Göteborg. Sedan tidigare finns Nya Solevi i Säve på Hisingen som invigdes i december 2018.
Solcellsparken i Utby betyder att vi uppfyller vårt beslut att bygga förnybar produktion av el från solenergi om minst 10 MW i Göteborg. Intresset för solenergi är stort och vi behöver mer förnybar energi om vi ska klara att ställa om samhället mot fossilfrihet. Det känns väldigt roligt att kunna erbjuda våra kunder att vara med på resan mot ett mer hållbart Göteborg, säger Anna Svernlöv, produktionsdirektör på Göteborg Energi.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solskatt
Att installera solceller är ett bra sätt att dra ner på dina energikostnader och samtidigt bidra till omställningen mot fossilfri energi. Den el du inte använder själv kan dessutom bli ett extra tillskott i plånboken. Men behöver du betala skatt på din egenproducerade solel? Hur ska du göra med deklarationen? I den här artikeln går vi igenom skattereglerna kring solenergi som du behöver känna till.
. Samtidigt ger dina solceller dig även rätt till viss skattereduktion.
Vad är solskatt?
Som solcellsägare kommer du med största sannolikhet inte behöva betala skatt på elen du producerar eller säljer.
I vissa fall kan anläggningar med en toppeffekt som överstiger 500 kWp vara berättigade till en sänkt energiskatt motsvarande 0,5 öre per kWh. Det gäller om en ägare har flera anläggningar som tillsammans uppgår till mer än 500 kWp i maximal effekt.
Som producent och säljare av förnybar el gäller särskilda skatteregler. Du kan under vissa förutsättningar behöva betala en skatt på din egenproducerade solel, ofta benämnd
och testa.
Vill du se hur mycket ditt tak kan producera? Gå till vår
Har du installerat solceller på din bostad räknas det som en grundförbättring vilket betyder att du får göra avdrag motsvarande hela offertpriset när du säljer bostaden. Detta gäller under förutsättning att du inte fått investeringsbidrag för solceller från Länsstyrelsen eller gjort avdrag för rotarbete hos Skatteverket. Din solcellsanläggning kommer inte förändra taxeringsvärdet på din bostad, däremot brukar
Varje privat hushåll får göra ett schablonavdrag på 40 000 kronor per år från de totala inkomsterna. Du kan alltså tjäna 40 000 kronor per år genom till exempel uthyrning, utan att betala skatt. Men om du hyr ut för 30 000 kronor och säljer solel för 20 000 kronor behöver du betala skatt på de 10 000 som överskrider fribeloppet.
Avdrag när du säljer bostaden.
skatteavdrag
ändå.
När du säljer el från din solcellsanläggning till elnätet har du rätt att göra ett skatteavdrag på 60 öre per kWh. I deklarationen från Skatteverket finns dessa uppgifter förtryckta.
Solel från anläggningar med en toppeffekt på 500 kWP eller mer är skattepliktig
De flesta solcellsägare i Sverige behöver inte betala energiskatt – varken för egenanvänd el eller på såld solel
som kan vara bra att känna till.
solceller öka värdet på huset
Skatteregler för solenergi
Solskatt är en energiskatt med en fast kostnad som betalas per kilowattimme (kWh). I dagsläget (2022) ligger skatten på 36,0 öre per kWh exklusive moms (45,0 öre per kWh inklusive moms).
Avdrag på såld solel.
I samband med att du monterar din solcellsanläggning kan du använda ett skatteavdrag för installation av grön teknik. Det fungerar som ett rot-avdrag och innebär att du får göra avdrag på 15% av installationskostnaden. Du kan även få 50% avdrag om du monterar system för lagring av egenproducerad solel. Maxbeloppet för skattereduktion på installation av grön teknik är 50 000 kronor per år.
Solskatt – så funkar det | Svea Solar
– en installerad toppeffekt på mer än 500 kilowatt (motsvarande ungefär 2500 kvadratmeter) är relativt ovanlig. En vanlig solanläggning för villa ligger oftare runt 10–20 kilowatt toppeffekt.
Även om du inte behöver betala skatt på elen så behöver du redovisa inkomsten för den el du sålt tillbaka till elnätet i deklarationen. Inkomsterna kan också påverka din totala skattepliktighet om du har andra intäkter kopplade till din bostad.
Avdrag för installation av solceller.
Det finns möjlighet att få tillbaka skatt på dina solceller - för installationen, när du säljer bostaden och om du säljer överskottsel.
Säljer du överskottsel måste du redovisa din inkomst i deklarationen men du behöver inte betala inkomstskatt om beloppet understiger 40 000 per år.
F-skatt för solceller
Skattereduktion för solceller
Undantaget gäller om du har en anläggning med en maximal toppeffekt på mer än 500 kWp.
Moms på solel
Den som har en solcellsanläggning och säljer egenproducerad el är berättigad till olika typer av
Sammanfattning
För en normal anläggning behöver du oftast inte betala någon skatt på solenergi alls.
Som mikroproducent av egenproducerad solel behöver du inte ansöka om F-skatt hos Skatteverket, eftersom du varken får ersättning för utfört arbete eller bedriver någon näringsverksamhet när du säljer el.
Om du i huvudsak använder solelen din anläggning genererar för egen förbrukning kommer du troligen inte behöva betala moms på elen du säljer. Gränsen ligger på 30 000 kronor per år.
solskatt
Solel från anläggningar vars toppeffekt är mindre än 500 kilowatt (kWp) är befriad från solskatt
Deklarera din sålda solel
Moms är en annan typ av skatt på solel som du behöver förhålla dig till om du säljer för mer än 30 000 kronor. Om du säljer för mer än 30 000 kronor per år (37 500 inklusive moms) under ett år, behöver du registrera dig för moms. Om du i huvudsak använder din egenproducerade el till egen förbrukning kommer du förmodligen inte sälja så mycket överskottsel att det överstiger 30 000 kronor.
Sedan juli 2021 gäller de här reglerna för skatt på solenergi:


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/5-tips-jamfor-solceller
. Till utseendet utmärker sig de polykristallina med en mörkblå ton och de monokristallina med ett svart utseende.
25 år produktgaranti på optimerare (från Solar Edge)
prestandan
Jämför garantin på solcellerna samt deras kapacitet.
Solceller är en långsiktig investering. Därför är det viktigt att du som blivande ägare av solceller försäkrar dig om att du köper solceller med en så hög prestanda och lång produktgaranti som möjligt. Vi rekommenderar därför att du kikar på följande när du  jämför solceller:
Jämför Svea Solars olika solceller
20 år effektgaranti 80% på solceller(från Trina Solar)
Finns det en effektgaranti?
10 år produktgaranti på solceller (från Trina Solar)
Det tillkommer nya leverantörer och installationsföretag hela tiden, vilket i sig kan öka risken för att vissa saknar den kompetens som faktiskt krävs. På Svea Solar kan du känna dig trygg då installationen enbart sker av utbildad personal med elbehörighet. Om du anlitar personer utan denna kompetens kommer inte installationen att täckas av försäkringen.
På Svea Solar tummar vi inte på varken kvalité eller prestanda. Här är en lista på vilka garantier som gäller när du köper solcellspaneler av oss.
Polykristallina och monokristallina solceller
2. Kontrollera garantier och kapacitet
Det vill säga en garanti som anger hur länge du kan förvänta dig att solpanelerna ska prestera över tid. Här är standard att solcellspanelerna ska generera åtminstone 80% av effekten efter 20 år, med andra ord bör du inte nöja dig med solceller som inte lever upp till det.
När du jämför solceller bör du alltid kontrollera hur mycket el solcellerna kommer generera i förhållande till vad de kostar. Som vi nämnde i vårt första tips är själva kostnaden av solpanelerna inte det enda du ska titta på, utan också hur priset på solcellerna per kilowatt (kW) ser ut. Normalt räknar man nämligen hur mycket el, alltså antal kWh, som produceras per installerad kW. Mängden el som solcellerna genererar per watt och år skiljer sig i regel inte särskilt mycket mellan olika typer av solpaneler, därmed har kilowatt (kWh) blivit branschstandard och är mer intressant när man jämför solceller.
Vårt första tips när du jämför solceller är att du först och främst ska fundera på vilken solcellstyp som passar ditt hushåll bäst. Det finns några
Jämför hur mycket el solcellerna kommer generera i förhållande till vad de kostar.
4. Kräv en kvalificerad installatör
När du jämför solceller kan det vara enkelt att stirra sig blind på produkten. Men glöm inte att du även ska välja ett bolag där installationen går både rätt och smidigt till. Installatören kan ha en stor betydelse för huruvida du behöver vänta i månader på att få solpanelerna på plats.
5. Välj certifierade solcellspaneler
Vårt femte och sista tips när du jämför solceller är att du, förutom att du bör välja installatörer som är utbildade och kompetenta, också väljer solcellspaneler som är certifierade och uppfyller behovet i ditt hushåll. Vanliga certifieringar utfärdas från IEC (International Electrotechnical Commission). För att erhålla detta certifikat måste solcellsmodulerna testas på alla specifikationer som solcellspanelerna anges besitta. Här testar man också hur beständiga solcellspanelerna faktiskt är under extrema klimat och hur snabbt de potentiellt försämras. Med andra ord ska du som jämför solceller alltid kika efter dessa certifikat för att försäkra dig om vilka specifikationer du kräver och vill få ut av dina solceller, och då att solcellspanelerna har testats för just de kraven.
12 år produktgaranti på växelriktare (från Solar Edge)
Polykristallina solceller har en aningen lägre verkningsgrad än monokristallina och är i regel lite billigare. Låt däremot inte verkningsgraden avgöra när du jämför, det som är intressant i slutändan är
Denna ska garanterar att solcellerna ska hålla i ett visst antal år, vilket i regel brukar vara åtminstone 10 år.
Vi på Svea Solar erbjuder solceller i flera olika utföranden. Både en ekonomisk standardvariant, en snygg premium panel och moderna takintegrerade lösningar. Läs mer och jämför för att se vad som passar just dig bäst.
För att ge en fingervisning av vad man kan förvänta sig bör en solcellspanel i södra Sverige, i optimal lutning och väderstreck årligen generera ungefär 1000 kWh per kW.
1. Välj rätt typ av solceller
priset per kilowatt
Utöver de kristallina som är absolut vanligast finns också tunnfilmssolceller som i jämförelse med kristallina kiselsolceller har lägre verkningsgrad och kostar mindre men har då också en kortare livslängd. Till utseendet är dessa oftast också svarta.
Välj rätt typ av solceller för ditt hem, kristallina kiselsolceller eller tunnfilmssolceller.
Välj alltid en kvalificerad och utbildad leverantör och installatör.
5 år på utfört arbete
Klicka här för att jämför våra olika solceller.
(kW)
, men de som utgör cirka 95% av världsmarknaden är solceller som består av polykristallint samt monokristallint kisel, med samlingsnamnet kristallina kiselsolceller.
3. Jämför lönsamheten
Har solpanelerna en produktgaranti?
5 tips när du ska jämföra solceller | Svea Solar
Välj solcellspaneler som är certifierade och har hög standard.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solceller-plattak
Funderar du på att investera i solceller på ditt plåttak? Vi får många frågor om vad som gäller för olika taktyper - och mycket riktigt har olika tak olika förutsättningar. I detta inlägg tar vi en närmare titt på om man kan montera solceller på plåttak och vad man i så fall bör ha i åtanke.
Kan man ha solceller på plåttak?
Få en kostnadsfri offert
Ta hjälp av experter
- korrugerad plåt (profilerad plåt), en tunnare slags plåt som man pressat fram i ett veck-liknande mönster.
Ja, det går utmärkt att ha solceller på plåttak. När man monterar solceller på plåttak använder man sig i regel av ett monteringssystem där man med hjälp av klamrar fäster ett skensystem på taket som solcellerna sedan fäster i. Men lösningen kan se lite olika ut beroende på vilken typ av plåttak man har.
Även om alla varianter går under kategorin plåttak så skiljer sig monteringen av solpaneler på olika plåttak.
Falsat plåttak
Granulerad takplåt
Klicktak
Olika typer av plåttak
- släta plåtskivor som fästs ihop med hjälp av en metod som kallas för falsning.
Vad bör jag tänka på vid montering av solceller på plåttak?
Är du osäker på vad som gäller för ditt tak? Ta hjälp av våra experter som dagligen kommer i kontakt med frågor rörande solceller. Vi hjälper dig hela vägen, från initiala frågor till installation av solceller på ditt plåttak.
Tak av trapetsplåt (TRP)
- tillverkas i formpressad stålplåt med ett ytskikt av granulerad sten för att efterlikna betongpannor.
Solceller på plåttak | Svea Solar
Vilken taktyp du har påverkar vilket material som behövs vid montering och installation av solceller. Främst är det fästena som kan skilja sig åt mellan olika plåttak. Därför är det viktigt att du vet vilken taktyp just ditt tak har.
I Sverige kan man ha tak i olika sorters plåt. De vanligaste typerna är falsat plåttak och tak av trapetsplåt. Här nedan har vi listat några vanligt förekommande varianter.
redan idag eller
läs mer om våra solceller!
- plåttak med så kallade klicksystem, där skruvfästet på ena plåten döljs när man klickar i nästkommande plåt.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svartlistade-elbolag-som-du-bor-undvika
Svartlistade elbolag | Svea Solar
Om Konsumentverkets energimarknadsbyrå
Förvaltningsel
De har en gång varit på listan av svartlistade elbolag
10 varningstecken hos elbolag att undvika
De menar att du “måste” teckna ett nytt avtal med dem
De har ett dåligt kundbemötande
De har dåliga recensioner på olika forum
Vilket elbolag och elavtal ska jag välja?
Idag finns det över 100 elhandelsföretag på elmarknaden. Majoriteten av dessa elbolag har få klagomål, men det finns vissa som sticker ut. Konsumenternas energimarknadsbyrå utvärderar de elbolag som har fått in stora mängder klagomål under lång tid eller den senaste tiden.
Varje kvartal publicerar statliga Konsumentverkets energimarknadsbyrå en lista med svartlistade elbolag. Listan visar företag som har fått in stora mängder klagomål från missnöjda kunder under året. Syftet med listan är att hjälpa elkunder att undvika opålitliga elbolag och hjälpa konsumenter göra ett mer informerat val när det är dags att välja eller byta elavtal.
Hur utses svartlistade elbolag?
Se över ditt elavtal och vilka villkor som gäller. Om du är bunden till elavtalet kan du i regel välja att automatiskt byta elavtal så fort avtalstiden tagit slut, utan extra kostnad. Om du inte är bunden till avtalet kan du byta elavtal omgående.
Här är listan med de elbolag som Konsumenternas energimarknadsbyrå utsåg i sin senaste granskning i oktober 2020:
byta elavtal.
De har vid flera tillfällen skickat felaktiga fakturor
Vi gör det enkelt att
Vem utser svartlistade elbolag?
Vilka är med på listan av svartlistade elbolag?
Fi-nergy
Stockholms elbolag
Vanligt förekommande klagomål är exempelvis förfalskade signaturer, orealiserade löften om billigare el, avgifter för avtalsbrott vid byten av elbolag och illa bemötande kundtjänst.
De ingår i avtal utan ditt aktiva medgivande
Konsumenternas energimarknadsbyrå delar tips för att hjälpa oschysst behandlade konsumenter att bestrida fakturor som på ett eller annat sätt är felaktiga. De hjälper även till med att anmäla elbolag till Allmänna Reklamationsnämnden och/eller Konsumentverket.
De håller inte vad de en gång lovat
Förutom att kontakta Konsumenternas energimarknadsbyrå kan du som kund hos ett elbolag även kontakta polisen om du anser att företaget har brutit mot lagen.
De förlänger elavtal utan ditt medgivande
Här är några tydliga varningstecken som signalerar att elbolaget inte har rent mjöl i påsen.
Kundtjänsten för klagomål har långa svarstider
Vad gör jag om mitt elbolag är svartlistat?
Det är viktigt att du som elkund känner dig trygg med ditt elbolag och hur elen produceras. Vi på Svea Solar slår därför ett extra starkt slag för förnybar el. Det är ett ekonomiskt hållbart alternativ som framförallt är skonsamt för miljön.
Nordic green energy
Läs mer om vårt hållbara energibolag som kommer finnas generationer framöver.
De har hotat med att stänga av elen på orimliga grunder.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/vanliga-misstag-vid-takrenovering
Är det dags för en takrenovering? Vi har samlat 5 vanliga misstag som kan kosta dig dyrt. Läs listan och gör rätt från början, när det är dags att renovera taket!
3. Takläggaren är inte tillräckligt noggrann
En takrenovering är en stor investering som ska hålla under många år. Och arbetet ska utföras med stor noggrannhet och kunskap. Välj därför din takläggare med omsorg. Ta gärna in fler offerter för att jämföra referenser och kontakta dem för att få rekommendationer, svart på vitt.
Ett nytt tak ska både vara funktionellt och passa designen av huset. Kom ihåg att taktypen och materialet ska anpassas både efter ert taks lutning och konstruktion. Om ni har ett platt tak eller ett tak med en väldigt skarp lutning kan ni behöva särskilda plattor. Be gärna om råd från en oberoende fackman för att garantera att allt blir rätt från början. Ni vill inte hamna i en sits där ni måste gör om ett nyligen renoverat tak.
Har du övervägt att installera solpaneler på ditt tak? Eller lägga ett nytt tak med integrerade solceller? Samla inte på dig onödiga kostnader. Passa på att installera solceller i samband med din takrenovering. Genom att kombinera takrenovering med installation av solceller kan du återanvända byggställningar och annan utrustning och få allt jobb gjort på samma gång.
5. Du väntar med att installera solceller
Vi erbjuder helhetslösningar vid takrenovering!
4. Försäkringen täcker inte missar
En takrenovering är en investering för framtiden som höjer värdet på er fastighet. Utförandet kräver god kunskap och noggrannhet för att garantera att resultatet blir rätt. Hamna inte i “jag gör det själv” fällan för att sänka priset på kalaset. Om du försöker att utföra takrenovering själv och det inte går som det ska så kan notan snabbt bli betydligt högre än vad den hade behövt bli från början med en expert på plats. Vi rekommenderar inte att utföra något arbete själv, framför allt för att det är ett riskfyllt arbete att renovera tak.
och våra tjänster inom takomläggning.
1. Taket passar inte huset
Visste du att vi på Svea Solar kan hjälpa dig att lägga om taket i samband med att du installerar solceller? Vi gör jobbet smidigt och tryggt - med egna utbildade installatörer i hela landet!
5 vanliga misstag vid takrenovering
 | Svea Solar
2. Du “testar” att lägga taket själv
Takrenoveringar innebär alltid en viss risk, och felaktigt renoverade tak kan vålla stor skada på taket och huset i sin helhet. Innan något arbete utförs bör du därför alltid undersöka om du har rätt försäkringar på plats som täcker både material, arbete och människor i samband med takrenoveringar.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-rekryterar-ytterligare-en-toppkandidat-lockar-over-produktchef-fran-greenely
Det här är en av flera topprekryteringar som Svea Solar gjort den senaste tiden. Bolaget har tidigare under våren och sommaren rekryterat:
Andrew Kristensen, tillträdde som global COO i april
Vi är jätteglada över att välkomna Joakim till Svea Solar. En sådan här rekrytering bevisar att topptalang dras till vår bransch. Vi letar ständigt efter starka ledare för vi vet att ledarskap är avgörande för fortsätt tillväxt och för att kunna behålla samt attrahera talanger, säger Hanna Mannberg CHRO på Svea Solar.
Anette Fredholm, tillträdde som marknadschef i Sverige i mars
Malin Cronqvist, tillträdde som global Head of Sustainability i maj
Joakim kommer senast från rollen som produktchef på elbolaget Greenely. Han har en bakgrund som entreprenör och utvecklare där han bland annat grundat Yell.ru, den största ryska söktjänsten för kontaktuppgifter och resetjänsten Triple. Joakim får en avgörande roll i Svea Solars enorma tillväxtresa och bolagets möjligheter att påskynda utfasningen av fossil energi i Europa.
Johannes Boson, VD på Telge Energi, tillträder som Managing Director Sverige i augusti
Joakim Grönvall kommer i sin nya roll axla ansvaret för Svea Solars produkt- och erbjudandeutveckling, allt för att påskynda och underlätta skiftet till solenergi.
När jag fick erbjudandet från Svea Solar kunde jag inte tacka nej. Att få jobba med både förnybar energi och en spännande produktportfölj passar mig perfekt. Tillsammans med Svea Solars kunder fasar vi ut fossil energi och hjälper våra kunder att bli mer självförsörjande på solenergi, säger Joakim Grönvall.
Joakim Grönvall ny produktchef på Svea Solar | Svea Solar
Tydlig målbild om 5 000 anställda
Svea Solar har i dagsläget snart 1 000 anställda i Europa, med ambition att vara 5 000 personer redan 2025.
Det är alltid kul att välkomna en toppkandidat som Joakim. Vi har flera spännande produkter och tjänster på gång för att ytterligare optimera våra kunders energikonsumtion och avlasta elnätet. Här kommer Joakim och hans team ha en avgörande roll, säger Erik Martinson VD och medgrundare av Svea Solar.
Joakim Grönvall tillträder sin tjänst mot slutet av augusti.
Svea Solar, ett av Europas snabbast växande cleantech-bolag, växer i rekordtakt. Svea Solar har en tydlig ambition om att bli störst i Europa och driva på utfasningen av fossil energi. Den senaste topprekryteringen är Joakim Grönvall, som tillträder som ny global produktchef (CPO).


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-sponsrar-givepower
Hållbart företagande är en självklarhet för oss på Svea Solar och vi tar ansvar för att ha en positiv samhällspåverkan, lokalt likaväl som globalt. Därför donerar vi en del av vår årliga vinst till välgörande organisationer.
Just nu installerar vi ungefär 21 solpaneler varje timme
När du väljer att köpa Svea Solar solceller är du t.ex. med och bidrar till installationen av solcellsdrivna avsaltningsanläggningar i Kenya som förser samhällen med rent dricksvatten i 20 år. Varje solpanel vi installerar hemma i Sverige bidrar alltså till filtrering av vatten till vad som motsvarar ungefär 53 glas rent vatten.
Vår åsikt är att företag har ett ansvar för sin påverkan på samhället, vare sig det handlar om miljö, mänskliga rättigheter eller t.ex. arbetsvillkor – lokalt likaväl som globalt. Därför ser vi till att t.ex. stödja välgörande organisationer som förser samhällen med både rätt resurser och kunskap för att skapa hållbara lösningar:
Svea Solar är stolt sponsor av GivePower | Svea Solar
, som använder solceller för stärka samhällen inifrån, på ett hållbart och långsiktigt sätt, säger Nolan Gray, partner på Svea Solar.
— det blir ungefär 9.5 miljoner glas rent vatten varje år!
GivePower
Vi är Sveriges ledande solcellsleverantör och en stadigt växande verksamhet i en alltmer globaliserad värld. Därför känns det särskilt relevant att vi donerar en procentsats av vår årliga vinst till just organisationen


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/design-i-hus-och-solceller-solvesborg
Smidig solcellsinstallation
Det är många i bostadsområdet som har solceller berättar André Nilsson. Han valde därför att göra lite research och begärde offerter från flera solcellsinstallatörer innan han tillslut gick på rykte och rekommendationer från sina referenser. Valet föll på Svea Solar och idag sitter det 51 svarta solpaneler på taket.
– När jag tog kontakt med Svea Solar förklarade jag att vi ville ha några paneler som smälte in och såg snygga ut men med bra funktion och vi är jättenöjda, säger André Nilsson.
Läs på och fråga runt
Det starka intresset för inredning går inte att missa. Ljusa trägolv möter svarta fönsterkarmar och marmorbänkar. Men familjens intresse för smart energi och återvinning är svårare att se med blotta ögat. André Nilsson berättar att hela huset är byggt utifrån ett luft/vatten-värmesystem där all värme i huset återvinns i ventilationen. För att ta ytterligare ett steg mot självförsörjning av el och energi, var beslutet att skaffa solceller inte långt borta, och det finns flera anledningar till investeringen, förklarar André Nilsson.
André Nilsson poängterar att han, som inte kan så mycket om solceller, är tacksam för att han inte behövde göra någonting själv. Han kom med familjens önskemål och fick ett förslag på ett solcellssystem från Svea Solar som var helt i deras smak. Sen kunde de luta sig tillbaka.
Enplansvillan i södra Sölvesborg präglas av stilren design och jordnära färger. Stora fönster vetter mot trädgården, solcellerna smälter in i det svarta papptaket och en träpanel bryter av mot den annars vita husfasaden. När André Nilsson och sambon Emmy Hjalmarsson köpte tomten ett stenkast från vattnet i Sölvesborg rev de det gamla tegelhuset för att bygga ett nytt. Ett som skulle bli precis som de ville ha det. Projektet har, från första gjutning av grunden till sista dekorationen, gått att följa på Emmy Hjalmarssons instagramkonto
– Vi har dimensionerat solcellssystemet så att vi kan värma upp en pool och ladda en elbil också, säger André Nilsson.
– Man tar tillvara på naturens erbjudande och gör det bästa av det, även om man investerar i komponenter så får man energin gratis - tidigare blev vi så förbannade när elräkningen kom, säger han och skrattar.
och läsa mer om deras solcellssystem
Innan man investerar i solceller tycker André Nilsson att man ska ringa till företaget som ska sköta solcellsinstallationen och ta reda på vad som gäller för dig som fastighetsägare. Se efter om du behöver säkra upp elsystemet eller hur din nätavgift kommer att påverkas. Men viktigast menar han är att se hur det fungerar i verkligheten.
Huset är färdigt, inredningen är på plats och det har gått snart fem månader sedan Svea Solar installerade solceller hos familjen Nilsson-Hjalmarsson. Men det finns ännu några projekt kvar. Trädgården är fortfarande inte helt klar förklarar André Nilsson, och just nu byggs det en pool. Familjen kikar en batterilösning och så snart trädgården är fri från maskiner är planen att en laddbox till elbilen ska införskaffas. Det är investeringar som var planerade för redan från början.
Mot självförsörjning med solel
Steg för steg närmar sig familjen drömmen om ett helt självförsörjande designhus. Du kan följa resan på
– Ta kontakt med någon som har en anläggning och åk och kika på dem, fråga dem hur det funkar, säger André Nilsson.
Batteri och laddbox i framtiden
Design i både hus och solceller i Sölvesborg | Svea Solar
Husfemman


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-forbes
Tack för att du är del av denna spännande resa!
Forbes hyllar Svenska solenergibolaget | Svea Solar
Läs artikeln på Forbes.com
Under tiden som vi jobbar för att Sverige ska bli det första fossilfria landet i världen år 2040, fortsätter Svea Solar att fånga Sveriges uppmärksamhet och även många andra länders runtom världen genom vårt gedigna arbete för att göra snygg solenergi tillgänglig för den stora massan!
Vi kan stolt berätta att Svea Solar har blivit utnämnd av Forbes som en av de ledande företagen inom Grön Teknologi i Europa!
Tack vare våra kunder, partners och underbara fans har vi lyckats reducera miljontals ton CO2-utsläpp samtidigt som alla kunder sparar miljoner kronor varje år på sina elkostnader!


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/ar-solceller-i-sverige-en-bra-ide
Den kalla svenska vintern måste väl ändå sakta ner elproduktionen, eller?
Visst är det så att vi har ett kallare klimat än större delen av världen, men det betyder inte att din elproduktion blir särskilt lidande — tvärtom. Faktum är att värme har en negativ inverkan på solpanelerna.
Våra solceller är tillverkade för att kunna hantera det nordiska klimatet. Panelerna vi använder oss av är av högsta kvalité och testas rigoröst innan dem lämnar fabriken. Solpanelerna klarar otroligt höga tryck och då snön lägger sig som ett täcke på panelerna så blir tyngden fördelad jämnt på taket och påverkar solpanelerna minimalt. När det kommer till regn påverkas inte panelerna i sig. Däremot medför regn oftast molntäcken som, i sin tur, gör att solens strålar dämpas lite och därmed även elproduktionen. Mest hjälper regnet till att rengöra panelerna, och det är ju bra!
En vanlig missuppfattning är att vi har för lite soltimmar för att det ska löna sig med ett solcellssystem — så är alltså inte fallet! Vi reder ut några av de allra vanligaste missuppfattningarna, läs vidare!
Man räknar med en försämring på ungefär 0,4% för varje grad som stiger till över 25 grader celsius. Därför, om panelerna till exempel är 30 grader varma, så innebär det en försämring av elproduktionen på 0,4×5 = 2%. Är det låt oss säga 30 grader i luften och en stekande sol samtidigt skiner på solcellerna så är det inte omöjligt att panelerna kan komma upp i 55-60 grader värme. Då blir det en effektförsämring på hela 12-16%.
Sverige - en idyll för solceller? | Svea Solar
Eftersom Sverige har flera olika årstider så varierar såklart antal soltimmar efter säsong. Svensk sommar är relativt sval och har ett högt antal timmar med sol och dagsljus. Detta, i kombination med att solceller faktiskt presterar bättre i ett svalare klimat, gör att vi har utmärkta förutsättningar för att producera rikligt med solenergi i Sverige trots färre timmar med dagsljus under vinterhalvåret. Det överskottet du producerar och säljer tillbaka till nätet under sommarmånaderna balanserar nämligen upp för det underskott du har under vinterhalvåret.
OK, men temperatur åsido: tål solpanelerna verkligen trycket av snö och regn?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solpanelerna-spar-el-och-bygger-gemenskap-for-vattendroppen
Innan jul 2021 hade det falsade plåttaket i alla fall försetts med 100 solpaneler. Panelerna producerar ungefär 35 000 kilowattimmar per år, ungefär en tredjedel av hushållselen för Vattendroppens 33 lägenheter.
Kontakta oss idag för en fri offert!
Det syns på långt håll att Vattendroppen vid Bällstaån i Sundbyberg inte är ett vanligt lägenhetshus. På närmare håll kan du en solig dag både se och dofta dig till att fasaden med sina tusentals drakfjäll i cederträ omsluter något alldeles unikt.
Med tanke på att hela huset byggts med hänsyn till hållbarhet i varje detalj är det inte konstigt att de som bor här började vända blicken mot solen så fort tekniken blivit mogen.
Att sätta upp solpaneler på åttavåningshuset – som brukar finnas med på listor över världens högsta trähus – var däremot inte lika enkelt.
Solenergi för din bostadsrättsförening
– Alla kan följa hur mycket el vi producerar i appen och det har faktiskt lett till en fin gemenskap. Det har blivit intressantare att diskutera energi i föreningen och många stannar och frågar mig hur mycket el vi producerar, även om jag inte är ordförande längre, säger Göran Gustafsson.
Hög svårighetsgrad
– Vi kände tidigt att vi ville göra det för att bidra till omställningen från fossil energi, när det började bli ekonomi i det också blev det ytterligare en motivation, säger Göran Gustafsson, som då var ordförande och drivande i solcellsprojektet.
Solpanelerna blev ett lyckokast
– Det visade sig vara en utmaning med tanke på takets utformning, det är väldigt brant och svårt att få till byggställningar på. Dessutom behövde vi koordinera projektet med att vi gjorde nya takfönster på huset.
Prisbelönta Wingårdhs Arkitektkontor har här skapat ett hus för framtiden, med djupa rötter i svensk byggtradition. Hypermodernt och samtidigt uråldrigt och ett av de högsta lägenhetshusen i trä som överhuvudtaget går att hitta.
– Jag tycker alla som kan bör sätta upp solpaneler. Så mycket som det går. Man bör göra det för att bidra till en fossilfri energiförsörjning, men man behöver inte vara så himla idealistisk, det går också att motivera med enbart ekonomi.
– Det bidrar till att vi fortfarande kan fakturera de boende en och femtio per kilowattimme, även nu när elpriset är dubbelt så högt, säger Göran Gustafsson.
Om det fanns några skeptiker innan har den senaste tidens elpris och världshändelser omvänt dem. Solpanelerna har också fört med sig något som inte går att mäta i pengar till Vattendroppens boende.
Solceller bygger gemenskap | Svea Solar
I dag är Vattendroppens boende oerhört glada och lättade över att de bestämde sig för att satsa på solenergi och kalkylen för återbetalning har gått från nio år till så lågt som fem, om dagens elpris fortsätter, enligt den förre ordföranden.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solcellspark-ppa
Vi ser tillsammans över energibehov, hållbarhetsmål och affärsmässiga förväntningar.
Du får fördelarna av en egen solpark– utan att behöva ta uppstartskostnad, investering och operationella risker.
Hur långt är ett PPA?
Teckna PPA-avtal – så går det till
Skapa nya gröna energikällor
Du köper el till ett förutbestämt pris från en solpark på annan plats. Din investering garanterar att ny el från förnybara energikällor tillförs i elnätet.
Ett PPA skapar förutsättningar för företag att enkelt investera i grön energi, samtidigt som man säkrar ett lågt och stabilt elpris i flera år framöver.
Med ett lågt fast pris på el skyddar du din verksamhet mot svårförutsedda svängningar på elmarknaden.
Som företag kan du välja att köpa ursprungscertifikat eller Guarantees of Origin (GoO) för att minska din klimatpåverkan. Det bidrar däremot inte till att nya solparker byggs. Ett alternativ är då att bygga en egen solpark. PPA är ett tredje alternativ som bidrar till utbyggnad av nya solparker utan att du behöver bygga själv. Tillgången på grön el till ett fast och konkurrenskraftigt pris gör det också till ett affärsmässigt sunt val för företag som vill göra verklig skillnad på energimarknaden.
Matchning med solpark
Vad är ett PPA?
Du tillhandahåller mark eller takyta där Svea Solar installerar solpaneler. Projektering, bygge, drift och underhåll sköts helt och hållet av Svea Solar.
Vad är fördelarna med ett PPA?
Vi bygger ut solenergi som matchar det överenskomna behovet av förnybar el.
Man försäkrar sig därför mot volatilitet på elmarknaden samtidigt som man bidrar till den gröna omställningen. Avtalet gör det i sin tur möjligt för producenten att investera i utbyggnad av ny storskalig solenergi, vilket leder till att mer förnybar energi produceras.
Gör skillnad på riktigt med ditt energival
Offsite
PPA via Svea Solar – hållbar kraft till ditt företag
PPA  – Power Purchase Agreement – är ett långsiktigt avtal mellan företag och elproducent, där företaget köper el till ett förutbestämt pris. Med solel till ett garanterat pris kan företaget dra nytta av en låg och förutsägbar elkostnad. Elinköpsavtalet kan omfatta hela eller delar av företagets energikonsumtion och löper ofta över tio år eller mer.
Onsite
Med PPA-avtal via Svea Solar köper du ursprungsmärkt el från våra solanläggningar till ett fast pris över ett antal år. Du köper el direkt från källan och bidrar samtidigt till att fler solparker byggs – utan att själv behöva investera i byggandet av storskalig solenergi. Samtidigt är du skyddad mot svårförutsägbara prisändringar på energimarknaden och ett steg närmare att uppfylla dina hållbarhetsmål.
Teckna ett PPA-avtal med Svea Solar. Ta kontroll över dina energikostnader och bidra till utbyggnad av nya solparker.
Våra konsulter matchar dig med ett av de projekt vi utvecklar.
Tre fördelar med vårt PPA-avtal
PPA – el till fast pris från solen
Du köper förnybar el till fast pris och bidrar samtidigt till byggandet av nya solparker.
Påkopplat och klart
Ett PPA (Power Purchase Agreement) är ett långsiktigt energiköpsavtal mellan en elproducent och en elförbrukare eller distributör.
Första kontakt
Vi utvecklar och bygger
PPA-avtal – frågor och svar
Genom avtalet förbinder sig kunden att köpa energi från en solcellspark till ett lågt och fast pris över en bestämd tid.
Varje solbaserat PPA-avtal innebär utbyggnad och att ny solenergi tillförs till elnätet. Vi bygger för att matcha efterfrågan!
Ingen uppstartskostnad
Vad är PPA?
Platta ut elkurvan
Löptiden på ett PPA-avtal varierar, men vanligtvis skrivs ett avtal på 10-15 år.
PPA solceller - El till fast pris från solen | Svea Solar


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/bygg-solcellspark
Driftsättning
En solcellspark är en lönsam och långsiktig investering. Det har blivit en allt mer populärt för privatpersoner och företag att bygga solceller på mark eftersom det generellt sett är billigare än takinstallationer om tillgång på mark finns.
Från start till mål – och vidare
En solcellspark som är installerad på rätt sätt kräver ytterst lite underhåll. Regelbundna rutinbesiktningar görs samtidigt som mycket information kan hämtas via en övervakningsportal där man enkelt kan se om något behöver åtgärdas.
Marken pålas och ställningar för solpanelerna sätts upp. Solpanelerna sätts upp i exakt den vinkel och position som bestämts för maximal effekt.
Bygg en egen solcellspark med oss | Svea Solar
4. Egen elproduktion som skyddar mot volatilitet i elmarknaden.
Hur lång tid tar det att bygga en solcellspark
Vi är störst i Sverige på att själva utveckla, driva och optimera storskaliga solenergiprojekt. Det har gjort att vi också blivit experter på att göra det åt andra.
Bygga en solpark – steg för steg
Varje enskild solpanel optimeras för effekt. Solparkens roll i det lokala ekosystemet utreds och dialog med omgivning och markägare inleds.
3. Solcellsparker skuggar inte och ger inte ifrån sig några ljud till omgivningen.
När bygget är klart har vårt arbete bara börjat. Som Sveriges ledande solenergibolag vet vi att nyckeln till  framgång är ett långsiktigt och pålitligt partnerskap. Vår vision är att med hjälp av solens kraft leda utvecklingen mot ett fossilfritt samhälle.
Markutredning
Med beprövade byggmetoder, egen kompetens och lokala partnerskap säkerställer vi snabb färdigställning och hög kvalitet.
Komatsu Forest i Umeå är en av Nordens största solparker med över 7 000 solpaneler som täcker 19 000 kvadratmeter. Det är ännu mer imponerande med tanke på att parken inte anlagts på marken – utan på taket.
Våra egna experter arbetar datadrivet med att analysera och optimera solparkens utformning för maximal effekt.
Kompletterar ditt energibehov
Svea Solar har byggt några av Sveriges största solparker och har upparbetade kontaktnät som garanterar tillgång till material och komponenter.
Varför ska jag bygga med Svea Solar?
En normal livslängd för en solcellspark i Sverige är ungefär 40 år.
Vi är branschledande
Vi inspekterar och testar ingående innan solparken slutligen tas i drift. Nu går vi in i nästa fas med återkommande uppföljning och optimering.
Bygga solpark – frågor och svar
Solcellspark är aktuell för markägare eller lantbrukare som har ett stort område att installeras solceller på. Detta kan med andra ord vara både både stora företag, statliga instanser och privatpersoner som driver en verksamhet som vill producera och/eller sälja solel.
Montering
1. Platsbesök och konsultation: Vi besöker fastigheten och bedömmer förutsättningarna.
Det nordiska klimatet i Sverige gör att att slitage på panelerna är mindre än i många andra länder, därför blir håller panelerna längre. Den känsliga komponenten i en solcellspark är växelriktaren som omvandlar likström till växelström. Växelriktare kan förväntas bytas ut en gång under parkens livstid.
Varje park skiljer sig åt, vilket påverkar projektets längd. Beroende på projektets storlek, plats, marktyp så kan ett projekt ta allt ifrån några veckor till några månader.
Marken undersöks utifrån bland annat solinstrålning, markförhållanden och närhet till elinfrastruktur. Vi tar också särskilt stor hänsyn till natur- och kulturvärden.
Vilka fördelar finns det med solcellsparker?
Vi äger vår process
2. Alla ingrepp som görs i marken är reversibla och det går att återställa marken till ursprungsskick efter parkens livstid.
Förutom att en solcellspark bidrar till lokal produktion av förnybar energi finns det även ett flertal andra fördelar:
Bäst på att bygga och driva – det här är Svea Solars metod
Markberedning
Vi äger processen
Svea Solar tar fram den bästa offerten och optimerar den utifrån era behov och förutsättningar.
Hur ser processen ut att bygga en solcellspark?
4. Drifsättning och underhåll: Er solcellspark är redo att producera förnybar energi. Med ett serviceavtal från Svea Solar sköter vi övervakning och årligt underhåll.
Planering
Vi tar ett helhetsgrepp om planering, bygge, drift och långsiktig förvaltning. När andra vacklar står vi stadigt och är här för att stanna.
Vad händer efter att livslängden gått ut?
Efter parkens livslängd går det att återställa marken till befintligt skick genom att plocka ner och återvinna delarna. Men det finns även möjlighet att byta ut komponenterna och fortsätta driva parken en längre tid.
Välj branschledaren inom svensk solenergi för ditt storskaliga energiprojekt.
Efter grönt ljus är det dags för markberedning och förberedelse av markkabel. Svea Solar projektleder och använder lokala aktörer för markarbetet.
Mindre anläggningar på 500 kW tar ca 2 veckor att bygga, medan en större solcellspark på 5-10 MW tar ca 2 månader att bygga.
Varje park skiljer sig åt, och kräver olika steg i processen, men enkelt beskrivet ser ett solcellsprojekt ut som nedan:
2. Design och layout: Utifrån förutsättningar och behov designar vi en solcellspark occh dess layout.
En solcellspark är en större solcellsanläggning som installeras på marken för kommersiellt bruk.
Vi optimerar varje solpanel för att få så mycket effekt som möjligt över tid. Det maximerar din avkastning och mängden förnybar energi i din energimix.
3. Byggnation: Vi söker tillstånd, beställer material och bygger parken.
Hur underhålls en solcellspark?
Solcellerna står för omvandlingen av solinstrålningen till elektrisk energi och elen färdas därefter genom kablage till fastigheten eller skickas direkt ut på elnätet. Elen genereras på samma sätt som vid en takinstallation, skillnaden är att solcellerna monteras på marken.
Komatsu Forest – en solpark på taket
Är det lönsamt att investera i en solcellspark?
Svea Solar är Sveriges ledande solenergibolag, med störst erfarenhet av att utveckla, bygga, och äga storskaliga solenergiprojekt. Vi har en väl utvecklad process där vi äger hela leveranskedjan från prospektering, till design, optimering, drift och underhåll. Med Svea Solar kan du känna dig trygg i att ditt projekt blir en lyckad och långsiktig investering.
Hur lång är livslängden på en solcellspark?
Bygg solpark med Svea Solar
Grundlig analys och utveckling
1. Naturen förorenas inte, varken vid installation eller drift. Svea Solar använder monokristallina solceller som, såväl som andra komponenter i parken, inte innehåller några miljöfarliga ämnen.
Vi säkerställer högsta kvalitet i varje fas av projektet. Så här går vi från planering till färdig solpark.
Solenergi är mer än solceller. Vi möter ditt behov av batterilagring, laddstolpar, agrivoltaics och mer.
Maximal återbäring


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/solcellspark-markagare
Vi äger hela processen
Vi projekterar, bygger och driver våra egna storskaliga solcellsprojekt. Det har även gjort oss till experter på att bygga åt andra.
Markägare – arrendera ut mark till solceller
Är din mark lämplig för solenergi?
I Sjöbo solpark ger 21 000 solpaneler el till 3 000 hushåll. Svea Solar har byggt parken i samarbete med Sparbanken Skåne och privata investerare.
Yta
Välj Sveriges ledande solenergibolag som partner
Detta steg kan ta olika lång tid beroende på lokala förhållanden. Efter att alla tillstånd finns på plats kan det ta allt ifrån några veckor till månader att anlägga solcellsparken på din mark.
Förvandla markområden med lågt nyttovärde till intäktskällor som bidrar till omställningen mot förnybar energi.
För att projektet ska bli lönsamt krävs närhet till elanslutning.
Finns det några störningsmoment som jag som markägare behöver känna till när jag arrenderar ut mark till solenergi?
Det finns skalfördelar att bygga stort. Vi räknar med minst 5 hektar sammanhängande markyta för att kunna anlägga en solpark.
Lämpligt för pålning
Skogsmark kan i vissa fall passa för anläggning av solcellspark. Det kan däremot innebära högre kostnader för avverkning, installation och markförberedelser. Om marken är stenig kan pålning också bli mer komplicerat. Vi har lång erfarenhet av anläggning av solceller på skogsmark och vet vad som krävs för att ett projekt ska lyckas.
Rätt yta
Vilken typ av mark lämpar sig för solenergi?
Sjöbo solpark – en av Sveriges största
Solpaneler kan bidra till att binda markfukt och skydda betesdjur från väder och vind – samtidigt som de gynnar biologisk mångfald.
Förvandla och förädla
Växter och djur frodas i solparken
Fördelarna med att arrendera ut mark för solenergi
Svea Solar har lång erfarenhet av att bygga, förvalta och utveckla lösningar för solenergi. Som den ledande utvecklaren i Sverige vet vi vad som krävs för ett lyckat projekt. Vår vision är att med hjälp av solens kraft leda utvecklingen mot ett fossilfritt samhälle.
Pålning är det mest kostnadseffektiva sättet att förbereda för installation av solceller. Därför är det bra om marken är lämplig för detta. Åkermark är ofta bra ur denna synpunkt. Skogsmark, torvmosse och industrimark kan också vara lämpligt, men kräver ofta mer markförberedelser.
Många faktorer samspelar när vi avgör om mark är lämplig för solcellspark. En individuell bedömning behövs i samtliga fall, men optimala förhållanden kan vara dessa:
Arrenderar ut mark för solceller – frågor och svar
att mark som används för solcellspark fått en större artrikedom.
Nej, när du arrenderar ut mark sköter vi hela driften och underhållet av solcellsparken, samtidigt som du får betalt för arrendet.
Hur lång tid tar det från avtal till att parken är färdig?
En solcellspark innebär minimalt med störande moment för markägaren. Solcellerna hörs inte, gör inte upphov till några föroreningar på din mark och förorenar inte.
Närliggande elinfrastruktur
Arrendera ut oanvänd mark till solproduktion och få en grön investering som lönar sig. Kontakta oss i dag för en konsultation.
Vid biologisk undersökning har det dessutom ofta
Som markägare tar du beslut med många års framförhållning. Svea Solar står stadigt med starka finansiärer och partnerföretag som delar vår vision.
visat sig
Med solpaneler på din mark får du en grön inkomstkälla med potentiell avkastning i 40 år.
Här för att stanna
Att solparken kan anslutas till elnätet, antingen direkt eller via en fastighet, är en förutsättning. Undersök gärna förutsättningarna med din lokala nätägare själv för att få en kostnadsuppskattning för anslutningsavgiften.
God solinstrålning är en förutsättning för en optimerad solpark.
Från att vi gör platsbesök tills att vi kommer överens om arrende kan ta några veckor. Därefter hämtar vi in tillstånd från berörda instanser och myndigheter.
Även om solpanelerna monteras på ställning är de ofta lägre än omgivande bebyggelse och växtlighet och skuggar minimalt. Underhållet som behövs är minimalt och mycket sköts på distans, vilket innebär att du inte behöver vänta dig täta besök av personal vid anläggningen.
Har du mark som uppfyller dessa kriterier? Hör av dig till oss.
En solpark kan inte bara gynna det liv människan placerat där, utan även de vilda djur och växter som frodas. Biologer som undersökte markområdet i Sjöbo solpark före och efter bygget kunde konstatera en förändring – till det bättre. Den biologiska mångfalden hade ökat efter att solpanelerna satts upp.
Vi kan anlägga solpark på fem hektar sammanhängande mark och uppåt.
Platt, jämn och torr markyta ger bäst förutsättningar för storskalig solenergi.
Solcellsparker för markägare - Arrendera din mark | Svea Solar
Rätt elinfrastruktur
Hållbar investering
Behöver jag sköta underhåll av solcellsparken när jag arrenderar ut min mark?
Maximal avkastning
5 hektar +
Bra solläge
Kan jag arrendera ut skogsmark för en solcellspark?


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/sollan
5 700 kr besparing per månad
För att göra det ännu enklare att bidra till en hållbar energiomställning erbjuder vi tillsammans med vår partner Stabelo trygga och förmånliga lån med låg ränta. Välj ett lån utan säkerhet eller utöka lånet på din bostad med Stabelo.
Vad är räntan hos era sollånspartners?
Om du inte vill öka ditt bostadslån erbjuder vi ett lån genom vår pålitliga samarbetspartner IKANO Bank, med upp till 20 års betalningstid.
och räknar på dina egna förutsättningar.
Ett exempellån på 110 000 kr*
Med:
och ytterligare info på våra partners egna hemsidor.
9500 kWh producerad energi per år
Du har möjlighet att föra ihop ditt solcellssystem i ditt bolån. Tillsammans med vår partner Stabelo kan vi erbjuda bolån med låga räntor, så att omställningen till hållbar energi kan bli lönsam redan från första månaden.
Solpaneler har en hög avkastning, vilket innebär att dina besparingar börjar direkt och inte efter din återbetalningstid.
Hur ansöker jag om ett sollån?
Vid din intresseanmälan för solceller informerar du även att du är intresserad av sollån och om du har någon specifik preferens av de olika finansieringslösningarna. Därefter kommer en solkonsult kunna ge dig får om hur du fortsätter att ansöka om tjänster hos en av våra utvalda parters.
Rak amortering under 12 år
Med IKANO Bank erbjuder vi ett blankolån med lång avbetalningstid och fördelaktiga räntor. Har du rätt förutsättningar så kan du spara på din elräkning redan från första månaden. Självklart kan du när som helst betala av hela lånet.
*Räknat på en genomsnittsanläggning med en takyta på 54 kvadratmeter.
Jag vill finansiera mina solpaneler med en partner som inte finns med på er hemsida, kan jag göra det?
Använd vår solcellskalkylator för att enkelt räkna på ditt hus med våra finanslösningar.
https://sveasolar.se/sv-se/sollan/
Total betalning i snitt 820 kr kronor per månad i 12 år
Vad krävs för att jag ska få ett sollån?
Absolut! Det viktigaste för oss är att du som kund hitta den bästa möjliga finansieringslösningen för dig, och våra solkonsulter är här för att hjälpa och vägleda dig.
Solcellslån - Sollån med fördelaktig ränta | Svea Solar
Ladda ner infoblad
Aviseringsavgift och uppläggningsavgift 0 kronor
För oss är det viktigt att så många människor som möjligt har tillgång till hållbar solenergi, och därmed även bra lösningar för att finansiera sin solinvestering. Om ni vill finansiera ert solcellssystem tillsammans med ert bolån, kan vi erbjuda gynnsamma villkor via våra partners. Detta så länge ni inte har mer än 85% belåningsgrad och ett bolån (inklusive solpaneler) på minst 200 000 SEK. Sollånet är tillgängliga för alla som har köpt solceller inom de senaste 12 månaderna.
Kan jag som företag ansöka om sollån?
För att få en så rättvis bild som möjligt är det viktigt att du använder vår
Våra partners erbjuder olika lösningar och ränta beroende på dina behov och förutsättningar. Du hittar den övergripande informationen här
När ska jag ansöka om sollån och finansieringslösning?
Genom våra partners erbjuder vi just nu endast sollån till privatpersoner.
Det första steget är att få en god förståelse för utformningen av ditt solsystem och de årliga besparingar som det kommer att generera. När vi har hjälpt dig med det och skickat erbjudandet är det lämpligt att starta ansökningsflödet hos partner som du valt. Vid den här tiden kommer du att ha bra information och förståelse för hur ansökningsflödet ser ut både i kombination med ditt erbjudande och från samtalet med våra solkonsulter.
Läs mer hos Stabelo
Överblick för sollån
Solsystem med 27 paneler
Kostar dig:
Lån
0,85 procent ränta
Amortering på 9300 kr per år i 12 år
Med ett sollån kan du spara redan från första månaden
Gynnar dig:
70 000 kronor efter 12 år
Finansieringslösningar som gör skillnad. Vi erbjuder anpassade sollån till dig som privatperson, så att du kan bidra till en hållbar framtid.
Bolån


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#betalning-och-fakturor



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#f%C3%B6retag,-lantbruk-och-brf



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#elavtal



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#efter-installation---att-leva-med-v%C3%A5ra-tj%C3%A4nster



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#installation-av-v%C3%A5ra-produkter



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#solenergi---hur-fungerar-det



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#svea-solars-app



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/faq-vanliga-fragor#v%C3%A5ra-produkter-och-tj%C3%A4nster



SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/svea-solar-uppmanar-svenskarna-att-lyfta-blicken
Lyft blicken – bli en del av lösningen | Svea Solar
– Kampanjen syftar till att uppmärksamma kraften i solen. Solenergi har en viktig roll att spela i framtidens energimix. Vi hoppas att fler lyfter blicken, och funderar på hur vi som samhälle och individer kan bli mer långsiktiga i vår konsumtion och produktion av energi, säger Anette Fredholm, marknadschef Sverige på Svea Solar.
Energifrågan är hetare än någonsin, med skenande priser, oroväckande klimatförändringar och stor osäkerhet framåt. Just därför uppmanar nu Svea Solar folk att lyfta blicken och se solenergi som en del av lösningen för en mer hållbar framtid.
Svea Solar är marknadsledande inom solenergi i Sverige, med runt 1 000 anställda på fem marknader: Sverige, Spanien, Tyskland, Nederländerna och Belgien. Bolaget växer i rekordtakt och dagens 1000 anställda ska bli 5000 redan 2025. 2019 blev Svea Solar utnämnda till årets supergasell av DI och 2022 kvalade bolaget in på Financial Times lista över EUs snabbast växande bolag.
Nu växlar Svea Solar även upp sin marknadsföring och lanserar sin kampanj – “Lyft blicken!”.


SOURCE: https://sveasolar.se/sv-se/richard-ahlebrand
Richard har tidigare arbetat på företag som Volvo Cars, Saab och Emerson där han haft olika chefsbefattningar inom bland annat inköp, produktion och affärsutveckling. På Svea Solar kommer han att vara en viktig del för att säkra en effektiv leveranskedja med högkvalitativa leverantörer.
Richard Ahlebrand ny Global Chief Supply Chain Officer | Svea Solar
Sveriges ledande solenergibolag, Svea Solar, gör ytterligare en tung rekrytering. Det senaste tillskottet är Richard Ahlebrand som blir ny Global Chief Supply Chain Officer (CSCO). Med över 25 års erfarenhet från företag som Volvo Cars, Saab och Emerson kommer han spela en viktig roll i Svea Solars fortsatta tillväxtresa och expansion i Europa.
I syfte att ytterligare förbättra, utveckla och framtidssäkra tillgången till högkvalitativa produkter anställer nu Svea Solar Richard Ahlebrand som ny chef över bolagets globala leveranskedja. Richard kommer närmast från rollen som VD på LCS – ett av Sveriges ledande bolag inom containerlösningar.
–  Vi har en enorm efterfrågan och höga krav på våra produkter – de ska vara några av de bästa på marknaden, ta stor hänsyn till hållbarhet och till ett överkomligt pris för konsumenten. Att säkra tillgången till dessa är ingen lätt uppgift sett till omvärldsläget, men med Richard Ahlebrand får vi in gedigen erfarenhet och expertis, säger Erik Martinson medgrundare och vd för Svea Solar.
Richard tillträdde sin roll i början av oktober.
– Det känns otroligt kul att nu äntligen få ansluta till Svea Solar – ett företag som står i centrum för den stora energiomställningen till fossilfri och förnybar energi som just nu pågår i Sverige och resten av Europa. En effektiv Supply Chain kommer att spela en helt avgörande roll när bolaget är i så kraftig tillväxt och jag ser fram emot att bidra med mina erfarenheter från andra branscher, säger Richard Ahlebrand ny CSCO på Svea Solar.
– Som en av Europas största aktörer inom solenergi är det avgörande med en stark ledning där Richard en strategiskt viktig rekrytering för vår framtida tillväxt och expansion, tillägger Hanna Mannberg på Svea Solar.